It is really very kind of you to have invited Me to this beautiful meeting of such seekers
Thật là tử tế khi các con đã mời Ta đến buổi gặp gỡ tuyệt vời này của những người tìm kiếm
who look so truthful. When I read about Unity Church and what they were doing, I felt this
trông thật chân thành. Khi Ta đọc về Nhà thờ Hợp nhất và những gì họ đang làm, Ta cảm thấy đây
is the place where it is going to trigger first, because here founder himself was a
là nơi mà nó sẽ được khởi phát đầu tiên, bởi vì ở đây, chính người sáng lập là một
realized soul. He was a realized soul. But perhaps he did not realize that others were
linh hồn khai ngộ. Ngài ấy là một linh hồn khai ngộ. Nhưng có lẽ ngài ấy đã không nhận ra rằng những người khác
not realized up to his level and whatever he talked was the truth, nothing but the truth.
chưa được khai ngộ đến trình độ của ngài và bất cứ điều gì ngài ấy nói đều là sự thật, không gì ngoài sự thật.
But you cannot imagine about truth, you have to become, becoming is the main point. Unless
Nhưng các con không thể tưởng tượng về sự thật, các con phải trở thành, trở thành là điểm chính. Trừ khi
and until you become the truth, whatever you talk about it becomes talk, talk, talk. And
và cho đến khi các con trở thành sự thật, bất cứ điều gì các con nói về nó cũng chỉ là lời nói, lời nói, lời nói. Và
we have had talks after talks, after talks.
chúng ta đã có những buổi nói chuyện nối tiếp nhau.
Now the time has come for us to become. What do we become? What do we have to expect after
Bây giờ đã đến lúc chúng ta phải trở thành. Chúng ta trở thành gì? Chúng ta phải mong đợi điều gì sau
Self-Realization. As he has told you, I would like to tell you this way that we have heard
Sự Khai ngộ. Như anh ấy đã nói với các con, Ta muốn nói với các con theo cách này rằng chúng ta đã nghe
that God's love is all-pervading. The divine love is all pervading energy. We've heard
rằng tình yêu của Thượng đế là toàn năng. Tình yêu thiêng liêng là năng lượng toàn năng. Chúng ta đã nghe
about it, we've read about it. Now what happens to us, that we are awakened in such a manner
về nó, chúng ta đã đọc về nó. Bây giờ điều gì xảy ra với chúng ta, là chúng ta được đánh thức theo cách
that we started feeling that power. Our sensitivity or our awareness becomes so enlightened that
mà chúng ta bắt đầu cảm nhận được sức mạnh đó. Sự nhạy cảm hay nhận thức của chúng ta trở nên được khai sáng đến mức
we start feeling that divine power around us. It exists. For example if I say there
chúng ta bắt đầu cảm nhận được sức mạnh thiêng liêng đó xung quanh mình. Nó tồn tại. Ví dụ, nếu Ta nói rằng có
is big music going on here, and big plays and dramas going on here, you won't believe
một buổi hòa nhạc lớn đang diễn ra ở đây, và những vở kịch lớn đang diễn ra ở đây, các con sẽ không tin
till I put a television here and say, "Now see for yourself." In the same this all-pervading
cho đến khi Ta đặt một chiếc tivi ở đây và nói, "Bây giờ hãy tự mình xem đi." Tương tự như vậy, năng lượng toàn năng này
power is still imaginary for us, or we can say is not our own experience.
vẫn còn là tưởng tượng đối với chúng ta, hoặc chúng ta có thể nói đó không phải là trải nghiệm của chính chúng ta.
Still people believed it because it was told by great people, great incarnations like Christ.
Tuy nhiên, mọi người vẫn tin vào điều đó vì nó được nói bởi những người vĩ đại, những hóa thân vĩ đại như Chúa Giê-su.
But what it means, what it is, we have not felt it, and that's the first thing that should
Nhưng nó có nghĩa là gì, nó là gì, chúng ta chưa cảm nhận được nó, và đó là điều đầu tiên nên
happen to you, is to feel that. That means that our feeling is not so much yet developed,
xảy ra với các con, là cảm nhận được điều đó. Điều đó có nghĩa là cảm giác của chúng ta chưa phát triển nhiều,
or is not enlightened, or is not evolved to that extent that we can feel. In our evolution,
hoặc chưa được khai sáng, hoặc chưa tiến hóa đến mức chúng ta có thể cảm nhận được. Trong quá trình tiến hóa của chúng ta,
say from animals to this stage, how many feelings we have developed, which the animals don't
chẳng hạn từ động vật đến giai đoạn này, chúng ta đã phát triển bao nhiêu cảm giác mà động vật không
have. For example if you want to take an animal through a dirty lane, he doesn't feel any
có. Ví dụ, nếu các con muốn dắt một con vật đi qua một con hẻm bẩn thỉu, nó không cảm thấy
dirt, or filth, or doesn't smell anything. He just walks through. Take any horse or any
bẩn thỉu, hay ô uế, hoặc không ngửi thấy gì cả. Nó cứ thế đi qua. Bất kỳ con ngựa hay con
dog they have no problems. But for human beings to go through that will be an impossibility.
chó nào cũng không có vấn đề gì. Nhưng đối với con người, đi qua đó sẽ là điều không thể.
Our feelings, experiencing power is so much developed that we can feel the beauty, we
Cảm giác, khả năng trải nghiệm của chúng ta phát triển đến mức chúng ta có thể cảm nhận được vẻ đẹp, chúng ta
can feel the colors, we can see the beauty of this place. They cannot feel.
có thể cảm nhận được màu sắc, chúng ta có thể thấy vẻ đẹp của nơi này. Chúng không thể cảm nhận được.
But now the feeling that has to come to us is the feeling of that all pervading power,
Nhưng bây giờ cảm giác phải đến với chúng ta là cảm giác về năng lượng toàn năng đó,
the divine power which in Sanskrit is called as Brahma. That divine power is the desire
sức mạnh thiêng liêng mà trong tiếng Phạn được gọi là Brahma. Sức mạnh thiêng liêng đó là mong muốn
of God. God desired because He loved us. He is complete. He need not have created us at
của Thượng đế. Thượng đế mong muốn bởi vì Ngài yêu thương chúng ta. Ngài là hoàn hảo. Ngài không cần phải tạo ra chúng ta
all. What was the need for Him to create us? But He's love, and He's compassion. And He
chút nào. Cần gì Ngài phải tạo ra chúng ta? Nhưng Ngài là tình yêu, và Ngài là lòng trắc ẩn. Và Ngài
wanted to give His compassion, to express His compassion, and that's why He created
muốn trao đi lòng trắc ẩn của Ngài, để thể hiện lòng trắc ẩn của Ngài, và đó là lý do tại sao Ngài đã tạo ra
us with what care and with what delicacy. That one has to just see. We take ourselves
chúng ta với sự chăm sóc và tinh tế biết bao. Điều đó người ta phải thấy. Chúng ta coi bản thân mình
for granted, our evolution for granted, everything for granted.
coi là hiển nhiên, sự tiến hóa của chúng ta là hiển nhiên, mọi thứ là hiển nhiên.
As he said that you did not pay anything to become human beings, you did not pay for anything.
Như ông ấy đã nói, các con không trả bất cứ thứ gì để trở thành con người, các con không trả tiền cho bất cứ điều gì.
For example everyday, you see the flowers becoming fruits. How much do you pay to the
Ví dụ hàng ngày, các con thấy hoa kết thành quả. Các con trả cho cái
tree for it? You see a seed sprouting, how much do you pay to the seed for getting sprouted?
cây bao nhiêu tiền cho việc đó? Các con thấy một hạt giống nảy mầm, các con trả bao nhiêu cho hạt giống để nó nảy mầm?
It's all so spontaneous, it's living. And we are talking here about the living God,
Tất cả đều rất Tự nhiên, nó đang sống. Và chúng ta đang nói ở đây về Thượng đế hằng sống,
who lives, who does all the living things. What do we do? We do nothing. We do just dead
người đang sống, người làm tất cả những việc sống động. Chúng ta làm gì? Chúng ta không làm gì cả. Chúng ta chỉ làm công việc
work. Like something is dead, supposing a tree is dead, we make a chair, we can go,
chết chóc. Giống như một thứ gì đó đã chết, giả sử một cái cây đã chết, chúng ta làm một cái ghế, chúng ta có thể đi,
"We have made a chair." It's a dead from the dead. We have not done something living so
"Chúng ta đã làm một cái ghế." Đó là vật chết từ vật chết. Chúng ta chưa làm được điều gì sống động cho đến
far. Have we been able to convert even one flower into a fruit? And these thousands and
nay. Chúng ta có thể biến một bông hoa thành một quả không? Và hàng ngàn,
thousands, and billions and billions of things are happening around us. That's the work of
hàng tỷ tỷ những điều này đang xảy ra xung quanh chúng ta. Đó là công việc của
the living God.
Thượng đế hằng sống.
And also this evolution that has to go to its epitome now, to its last stage that is
Và sự tiến hóa này phải đi đến đỉnh cao của nó bây giờ, đến giai đoạn cuối cùng đó là
your Self-Realization. Supposing I start collecting some nuts and bolts and start collecting some
Sự Khai ngộ của các con. Giả sử Ta bắt đầu thu thập một số đai ốc và bu lông và bắt đầu thu thập một số
sort of a machinery. You will say, "What this machinery is meant for? Why are you making
loại máy móc. Các con sẽ nói, "Cỗ máy này dùng để làm gì? Tại sao lại làm
it, why this evolution? Why did we evolve to this stage of a human being? What was the
ra nó, tại sao lại có sự tiến hóa này? Tại sao chúng ta lại tiến hóa đến giai đoạn con người? Nhu cầu
need? What was the purpose? Anybody would ask, "Why? Why there should be a machine made
là gì? Mục đích là gì? Bất cứ ai cũng sẽ hỏi, "Tại sao? Tại sao lại phải tạo ra một cỗ máy
like this?" And that question is not asked by scientists so far because they have no
như thế này?" Và câu hỏi đó cho đến nay vẫn chưa được các nhà khoa học đặt ra vì họ không có
answer for it. They are very honest. Because they have no answer, for the 'why' they don't
câu trả lời cho nó. Họ rất trung thực. Bởi vì họ không có câu trả lời, cho câu hỏi 'tại sao' nên họ không
ask that question. Whatever is presented to them they see it and say this is it, this
hỏi câu hỏi đó. Bất cứ điều gì được trình bày cho họ, họ nhìn thấy nó và nói rằng nó là thế, nó
is so, so.
là như vậy.
Now to get to God you don't have to go to Saturn or don't have to go to Moon, is within.
Bây giờ để đến với Thượng đế, các con không cần phải đi đến Sao Thổ hay Mặt Trăng, Ngài ở bên trong.
He's within you, expressed within you, in your heart as spirit. Is all written in the
Ngài ở bên trong các con, được biểu lộ bên trong các con, trong trái tim các con như là spirit. Tất cả đều được viết trong
Bible. I mean I am not telling something new.
Kinh Thánh. Ý Ta là Ta không nói điều gì mới mẻ cả.
Christ has said, "You are to be born again."
Chúa Giê-Su đã nói, "Các con phải được tái sinh."
When I came nine years back in America, I gave speeches where I said, "You have to be
Khi Ta đến Mỹ chín năm trước, Ta đã có những bài phát biểu trong đó Ta nói, "Các con phải được
born again." And it's a happening, it's a becoming, it should happen, it's actualization,
tái sinh." Và đó là một sự kiện, một sự trở thành, nó nên xảy ra, đó là sự hiện thực hóa,
is a real baptism that you should feel the cool breeze of the Holy Ghost coming out of
là một lễ rửa tội thực sự mà các con sẽ cảm nhận được làn gió mát của Đức Thánh Linh tỏa ra từ
your head. It's actually should happen to you.
đỉnh đầu. Nó thực sự nên xảy ra với các con.
So they took over and they said, "All right, we are born again,"
Vì vậy, họ đã tiếp nhận và nói, "Được rồi, chúng tôi đã được tái sinh,"
Again self-certification. Is all certifying yourself 'we are born again, we are this,
Lại là tự chứng nhận. Tất cả đều là tự chứng nhận 'chúng tôi được tái sinh, chúng tôi là thế này,
we are that.'You are nothing but your spirit, and you have to become the spirit. Unless
chúng tôi là thế kia.' Các con không là gì khác ngoài spirit của mình, và các con phải trở thành spirit. Trừ khi
and until you have become it all this certificate is not going to help you nor you are going
và cho đến khi các con trở thành nó, tất cả những chứng nhận này sẽ không giúp được các con và các con cũng sẽ không
to feel satisfied because you are seekers. You are a special category of people born
cảm thấy hài lòng vì các con là những người tìm kiếm. Các con là một loại người đặc biệt được sinh ra
on this earth at this special time. This is a very special time, is an extremely special,
trên trái đất này vào thời điểm đặc biệt này. Đây là một thời điểm rất đặc biệt, cực kỳ đặc biệt,
because this is the blossom time, and this is the last judgment.
bởi vì đây là thời kỳ nở hoa, và đây là sự phán xét cuối cùng.
Only through Kundalini awakening you can judge yourself otherwise there is no way of finding
Chỉ thông qua sự thức tỉnh Kundalini, các con mới có thể tự phán xét bản thân, nếu không thì không có cách nào để tìm ra
out. Because when the Kundalini awakens, which is settled down here in the triangular bone
ra. Bởi vì khi Kundalini thức tỉnh, vốn nằm ở đây trong xương cùng
then your centers get awakened. When they get awakened you get this special sensitivity
thì các luân xa của các con được đánh thức. Khi chúng được đánh thức, các con có được sự nhạy cảm đặc biệt này
even on your fingertips. Now these five fingers, six and seven all of them get enlightened.
ngay cả trên đầu ngón tay của mình. Năm ngón tay này, sáu và bảy, tất cả chúng đều được khai sáng.
Once they get enlightened, you can feel not only the all pervading power but you become,
Một khi chúng được khai sáng, các con không chỉ cảm nhận được năng lượng vũ trụ toàn năng mà các con còn trở thành,
as he said, the collective conscious being. You become again I say you become. Is not
như anh ấy đã nói, một sinh mệnh có nhận thức tập thể. Các con trở thành, Ta nói lại, các con trở thành. Không phải
that I say, "We are all brothers and sisters. We must love each other." It's not that way.
là Ta nói, "Chúng ta đều là anh chị em. Chúng ta phải yêu thương nhau." Không phải như vậy.
But you just become. Means you start feeling the another person within yourself.
Mà các con chỉ đơn giản là trở thành. Nghĩa là các con bắt đầu cảm nhận được người khác ở bên trong mình.
So much so I was coming to Houston. And there is an Indian Sahaja Yogini who has come from
Đến nỗi khi Ta đang đến Houston. Và có một nữ hành giả Sahaja người Ấn Độ đến từ
India.
Ấn Độ.
And she told Me, "Mother, why the heart is catching so much in Houston?"
Và cô ấy nói với Ta, "Thưa Mẹ, tại sao ở Houston luân xa tim lại bị bắt nhiều như vậy?"
I said, "Do you know there are heart specialists here who transplant heart who have got...
Ta nói, "Con có biết ở đây có những chuyên gia tim mạch chuyên cấy ghép tim, những người đã...
Also there is Dr. Kuri who is doing operations on the heart patients, and there must be many
Ngoài ra còn có Bác sĩ Kuri đang phẫu thuật cho các bệnh nhân tim, và chắc hẳn có rất nhiều
heart patients in this place. And that's why you are catching on the heart."
bệnh nhân tim ở nơi này. Và đó là lý do tại sao con bị bắt ở luân xa tim."
And she said, "It has become stiff my finger is."
Và cô ấy nói, "Ngón tay của con đã trở nên cứng đờ."
I said, "All right. There are mantras by which you can put it right."
Ta nói, "Được rồi. Có những câu thần chú mà con có thể dùng để chữa lành nó."
But it affects everyone, and everyone can feel it within themselves. You become the
Nhưng nó ảnh hưởng đến tất cả mọi người, và mọi người đều có thể cảm nhận được điều đó bên trong chính họ. Các con trở thành
other person.
người khác.
Like people say, "Mother, you take money or what?"
Giống như mọi người nói, "Thưa Mẹ, Mẹ có lấy tiền hay không?"
I said, "This is something one should understand, you are part and parcel of My being. I can
Ta nói, "Đây là điều mà người ta nên hiểu, các con là một phần không thể thiếu trong bản thể của Ta. Ta có thể
feel you within Myself. Now supposing My finger, is something wrong with My finger. If I try
cảm nhận các con bên trong Ta. Bây giờ giả sử ngón tay của Ta, có điều gì đó không ổn với ngón tay của Ta. Nếu Ta cố gắng
to help it, am I helping anybody other? Who is the other? Who is the other person?"
giúp nó, Ta có đang giúp ai khác không? Ai là người khác? Người khác là ai?"
That's the thing. Is a real unity, is the complete integration of being when you feel
Đó là điều đó. Đó là sự hợp nhất thực sự, là sự hòa nhập hoàn toàn của bản thể khi các con cảm nhận
everyone within yourself. You start feeling them on your fingers. You start feeling yourself
mọi người bên trong chính mình. Các con bắt đầu cảm nhận họ trên ngón tay của mình. Các con bắt đầu cảm nhận chính mình
also within yourself, trying to know what's wrong with you. But in that case you don't
cũng ở bên trong mình, cố gắng biết điều gì không ổn với mình. Nhưng trong trường hợp đó, các con không
feel bad. You don't feel bad at all that you have this problem or that problem because
cảm thấy tồi tệ. Các con hoàn toàn không cảm thấy tồi tệ khi mình có vấn đề này hay vấn đề khác bởi vì
you are no more involved. "
các con không còn bị dính mắc vào đó nữa. "
Today I'm just introducing this method which I called as Sahaja Yoga. Sahaja, Saha means
Hôm nay Ta chỉ giới thiệu phương pháp này mà Ta gọi là Sahaja Yoga. Sahaja, Saha có nghĩa là
"with," ja means "born," spontaneous yoga. Means it is a in-born right of every seeker
"cùng với," ja có nghĩa là "sinh ra," yoga tự nhiên. Nghĩa là đó là quyền bẩm sinh của mỗi người tìm kiếm
to get this union. Now today it has reached the stage of Maha Yoga, means thousands can
để đạt được sự hợp nhất này. Bây giờ, ngày nay nó đã đạt đến giai đoạn Maha Yoga, nghĩa là hàng ngàn người có thể
get realization. It's a fact, it's a truth, people can get it. But it's nothing so difficult.
được khai ngộ. Đó là một sự thật, một chân lý, mọi người có thể đạt được nó. Nhưng nó không có gì quá khó khăn.
You see, when the blossom time comes how many flowers become fruits. In the beginning may
Các con thấy đấy, khi đến mùa hoa nở, có bao nhiêu bông hoa trở thành quả. Ban đầu có thể
be only one flower or two flowers, but when the blossom time comes people have to see
chỉ có một hoặc hai bông hoa, nhưng khi mùa hoa nở đến, mọi người phải thấy
that. And in the same way you have to face that a time has to come where thousands must
điều đó. Và cũng theo cách đó, các con phải đối mặt với việc một thời điểm phải đến, nơi hàng ngàn người phải
get realization, millions must get it; billions must get it. As soon as possible, it is for
được khai ngộ, hàng triệu người phải có được nó; hàng tỷ người phải có được nó. Càng sớm càng tốt, nó là dành cho
you. Please try to spread this message that you are to become the spirit. This is a very
các con. Xin hãy cố gắng lan truyền thông điệp này rằng các con phải trở thành spirit. Đây là một thời điểm rất
important time which we miss. For example say our machine is not yet connected. Say
quan trọng mà chúng ta bỏ lỡ. Ví dụ, giả sử máy của chúng ta chưa được kết nối. Giả sử
a television is not connected what's the use of moving the knobs? You won't get anything.
một chiếc tivi không được kết nối thì vặn các nút để làm gì? Các con sẽ không nhận được gì cả.
On the contrary, you may spoil the television. Or say a telephone, when we pray to God also
Ngược lại, các con có thể làm hỏng tivi. Hoặc ví như một chiếc điện thoại, khi chúng ta cầu nguyện Thượng đế cũng vậy
we telephone without connection.
chúng ta gọi điện thoại mà không có kết nối.
We have to have the connection. That's very important. And that's what it was when Christ
Chúng ta phải có kết nối. Điều đó rất quan trọng. Và đó là điều mà Chúa Giê-Su
said that you are to be born again. As it is, you know, Christ was not allowed to live
đã nói rằng các con phải được tái sinh. Thực tế là, các con biết đấy, Chúa Giê-Su không được phép sống
more than three and half years in that horrible country. He was crucified for saying what?
hơn ba năm rưỡi ở đất nước khủng khiếp đó. Ngài bị đóng đinh vì đã nói điều gì?
He told the truth. He just told the truth that you have to become the spirit, which
Ngài đã nói sự thật. Ngài chỉ nói sự thật rằng các con phải trở thành spirit, điều đó
is a fact; you have to become the spirit. I mean it is such a simple thing to understand
là một sự thật; các con phải trở thành spirit. Ý Ta là, đó là một điều rất đơn giản để hiểu
that we have not yet found out our absolute. We do not know why are we here, what is our
rằng chúng ta vẫn chưa tìm ra cái tuyệt đối của mình. Chúng ta không biết tại sao chúng ta ở đây, cái gì là
absolute sense. Unless and until you find your absolute, you will live in relativity.
ý nghĩa tuyệt đối của chúng ta. Trừ khi và cho đến khi các con tìm thấy cái tuyệt đối của mình, các con sẽ sống trong sự tương đối.
You don't know whether this person is right or that person is right; whether he is a saint,
Các con không biết người này đúng hay người kia đúng; liệu anh ta có phải là một vị thánh,
or he is a satanic force, or what sort of a vibrations he has got. Even to such an extent
hay là một thế lực satan, hay anh ta có loại rung động nào. Thậm chí đến mức
that I was surprised, in Spain that some people told us that for us vibrations means heat.
Ta đã rất ngạc nhiên, ở Tây Ban Nha có một số người nói với chúng tôi rằng đối với họ, rung động có nghĩa là hơi nóng.
I said, "Any machine which it goes out, creates heat, friction, it creates heat. How did you
Ta nói: "Bất kỳ cỗ máy nào khi hoạt động đều tạo ra nhiệt, ma sát tạo ra nhiệt. Làm sao các con
believe that it is heat?"
lại tin rằng đó là hơi nóng?"
They said, "You feel very heated up."
Họ nói: "Cảm thấy rất nóng."
To understand one thing mentally is different than to understand it spiritually. Spiritually
Hiểu một điều bằng tâm trí khác với hiểu nó về mặt tinh thần. Về mặt tinh thần
means you become the spirit, the absolute. There is no other opinion about it. For example,
có nghĩa là các con trở thành spirit, cái tuyệt đối. Không có ý kiến nào khác về điều đó. Ví dụ,
there is a gentleman sitting here, and you get ten children who are realized souls. There
có một quý ông đang ngồi đây, và các con có mười đứa trẻ là những linh hồn đã được khai ngộ. Có
are many realized souls these days born in America; I must tell you. Many children are
rất nhiều linh hồn khai ngộ được sinh ra ở Mỹ trong thời gian này; Ta phải nói với các con. Rất nhiều trẻ em
born realized. And those children if you put them together and ask them what's wrong with
được sinh ra đã khai ngộ. Và nếu các con tập hợp những đứa trẻ đó lại và hỏi chúng có vấn đề gì với
this person, they will all raise this finger, saying this is the finger, that's burning.
người này, tất cả chúng sẽ giơ ngón tay này lên, nói rằng ngón tay này, đang nóng ran.
It's objective, just they say this is the finger that's burning. Even if you close their
Nó là khách quan, chúng chỉ nói rằng đây là ngón tay đang nóng ran. Ngay cả khi các con bịt mắt chúng,
eyes, they'll say the same thing. There cannot be two opinions about that person, and that
chúng cũng sẽ nói điều tương tự. Không thể có hai ý kiến về người đó, và điều đó
means he's suffering from the trouble that is in this center called as cervical plexus.
có nghĩa là anh ta đang gặp vấn đề ở luân xa này, gọi là đám rối cổ.
You see this one in Sanskrit is called as 'Vishuddhi Charka'. But in the gross it manifests
Các con thấy đấy, luân xa này trong tiếng Phạn được gọi là 'Vishuddhi Chakra'. Nhưng ở thể thô, nó biểu hiện
as cervical plexus. Now in the universe, America is placed at this point. is a very important
như đám rối cổ. Bây giờ trong vũ trụ, nước Mỹ được đặt ở điểm này. là một điểm rất quan trọng
point because it has sixteen sub plexuses. And you'll be amazed that the Saturn, the
bởi vì nó có mười sáu đám rối phụ. Và các con sẽ ngạc nhiên rằng Sao Thổ,
Saturn is the body of this plexus, Saturn. And now they have discovered that it has got
Sao Thổ là cơ thể của đám rối này, Sao Thổ. Và bây giờ họ đã phát hiện ra rằng nó có
sixteen planets, and one that was caught up by them, even the ring and all that is already
mười sáu hành tinh, và một hành tinh đã bị họ bắt gặp, ngay cả vành đai và tất cả những thứ đó đã được
told about this. So all these things they're finding out was found out long time back and
nói về điều này. Vì vậy, tất cả những điều họ đang tìm ra đã được phát hiện từ rất lâu rồi và
was described from a subtler level.
đã được mô tả từ một cấp độ vi tế hơn.
Now this is a very, very important thing one has to know that America itself God has created
Bây giờ đây là một điều rất, rất quan trọng mà người ta phải biết rằng chính nước Mỹ đã được Thượng đế tạo ra
with a special purpose. Abraham Lincoln and all these people, great people who talked
với một mục đích đặc biệt. Abraham Lincoln và tất cả những người này, những người vĩ đại đã nói về
about the fraternity, and the collectivity, and all that. Because this is the center of
tình huynh đệ, và tính tập thể, và tất cả những điều đó. Bởi vì đây là trung tâm của"
collectivity, this is the center where people feel the collectivity. Even your Unity Church
tính tập thể, đây là luân xa nơi mọi người cảm nhận được tính tập thể. Ngay cả Nhà thờ Hợp nhất của các con
is the outcome of that unconscious guiding that you have to become the collective beings.
cũng là kết quả của sự dẫn dắt vô thức rằng các con phải trở thành những chúng sinh tập thể.
And this collective being is placed here at the Vishuddhi Chakra which is important because
Và chúng sinh tập thể này được đặt ở đây tại luân xa Vishuddhi, một luân xa quan trọng vì
it has got sixteen sub plexuses and that controls all our lymphatic systems, and our ears, eyes,
nó có mười sáu đám rối phụ và kiểm soát toàn bộ hệ thống bạch huyết, tai, mắt của chúng ta,
nose, and all these important thing, and neck also. Also from here arises the ego and the
mũi, và tất cả những thứ quan trọng này, và cả cổ nữa. Cũng từ đây nảy sinh bản ngã và
superego which is shown from there. But actually they start coming up from here. When man raised
siêu ngã được thể hiện từ đó. Nhưng thực ra chúng bắt đầu đi lên từ đây. Khi con người ngẩng
his head from animal stage like this, this center started developing in a very peculiar
đầu lên từ giai đoạn động vật như thế này, luân xa này bắt đầu phát triển một cách rất đặc
way. And in that condition this ego and superego started evolving and forming a cup like this.
biệt. Và trong điều kiện đó, bản ngã và siêu ngã này bắt đầu tiến hóa và hình thành một cái cốc như thế này.
About this I'm going to tell you tomorrow, all about these centers, and about the chakras,
Về điều này Ta sẽ nói với các con vào ngày mai, tất cả về các luân xa này, và về các luân xa,
and all that.
và tất cả những điều đó.
But today I want to tell you about the truth. The truth as it is that God loved us, in His
Nhưng hôm nay Ta muốn nói với các con về sự thật. Sự thật là Thượng đế yêu thương chúng ta, trong tình yêu thiêng liêng
divine love He created us. And first thing that He has produced, or first thing that
của Ngài, Ngài đã tạo ra chúng ta. Và điều đầu tiên mà Ngài đã tạo ra, hay điều đầu tiên mà
He created for us is His divine love, this all pervading power. And that divine power
Ngài tạo ra cho chúng ta là tình yêu thiêng liêng của Ngài, năng lượng vũ trụ toàn năng này. Và năng lượng thiêng liêng đó
also resided within us as this Kundalini. Now this power within us is the power of desire
cũng ngự trị bên trong chúng ta dưới dạng Kundalini này. Bây giờ năng lượng này bên trong chúng ta là năng lượng của mong muốn
to be one with God, which is not yet manifested. It is called as a sleeping desire, or we can
được hợp nhất với Thượng đế, điều mà vẫn chưa được hiển lộ. Nó được gọi là một mong muốn đang ngủ yên, hoặc chúng ta có thể
say a sleeping energy because it has not yet manifested. Supposing I create a machinery
nói là một năng lượng đang ngủ yên vì nó chưa được hiển lộ. Giả sử Ta tạo ra một cỗ máy
and do not put to the mains, it doesn't work. So though I've put all my effort and everything
và không kết nối nó với nguồn điện chính, nó sẽ không hoạt động. Vì vậy, mặc dù Ta đã dồn hết nỗ lực và mọi thứ
to create the machinery, unless and until I put it to the mains it is still in a sleeping
để tạo ra cỗ máy, nhưng trừ khi và cho đến khi Ta kết nối nó với nguồn điện chính, nó vẫn ở trong trạng thái ngủ yên.
state. So it is also called as a residual energy, meaning it has created the whole universe
Vì vậy, nó còn được gọi là năng lượng còn lại, nghĩa là nó đã tạo ra toàn bộ vũ trụ
of the human beings but it has not been yet manifested. That's why it is called as a residual
của loài người nhưng nó vẫn chưa được hiển lộ. Đó là lý do tại sao nó được gọi là năng lượng còn lại.
energy. This energy is within us.
Năng lượng này ở bên trong chúng ta.
Now I would say that when I say something to you or if I tell you something, you should
Bây giờ Ta muốn nói rằng khi Ta nói điều gì đó với các con hoặc nếu Ta nói với các con điều gì đó, các con không nên
not also take Me for granted because I may be telling you lies, gossip But that doesn't
coi Ta là điều hiển nhiên vì Ta có thể đang nói dối các con, nói chuyện phiếm. Nhưng điều đó không
mean that you should deny Me. Like a scientist, you should have an open mind when you come
có nghĩa là các con nên phủ nhận Ta. Giống như một nhà khoa học, các con nên có một tâm trí cởi mở khi đến
here. It's an hypothesis for you. And once the hypothesis is proved then you have to
đây. Đó là một giả thuyết đối với các con. Và một khi giả thuyết được chứng minh thì các con phải
accept it. And that's what one should come with that attitude. I would not say that people
chấp nhận nó. Và đó là thái độ mà một người nên có khi đến đây. Ta sẽ không nói rằng mọi người
have ego or rationality too much, but it should be logical. Logically you must reach a point
có quá nhiều bản ngã hay lý trí, nhưng nó phải hợp lý. Về mặt logic, các con phải đạt đến một điểm
to understand that there are very many things we do not understand. For example, medical
để hiểu rằng có rất nhiều điều chúng ta không hiểu. Ví dụ, y học
science cannot explain that the law is, the health of a person or a human being as he
không thể giải thích được quy luật là, sức khỏe của một người hay một con người khi
is always reacts to any foreign thing that enters into the body, anything that enters
luôn phản ứng với bất kỳ vật lạ nào xâm nhập vào cơ thể, bất cứ thứ gì xâm nhập
into the body. And when a lady conceives the fetus is not thrown out. Not only but it is
vào cơ thể. Và khi một người phụ nữ thụ thai, thai nhi không bị tống ra ngoài. Không những thế mà nó còn được
nurtured and thrown out at the right time when it is [mature?], when it is perfectly
nuôi dưỡng và được đưa ra ngoài vào đúng thời điểm khi nó [trưởng thành?], khi nó hoàn toàn
matured enough to get out from the mother's womb. How it happens they cannot explain.
đủ trưởng thành để ra khỏi bụng mẹ. Làm thế nào điều đó xảy ra, họ không thể giải thích được.
Even they say that acetylcholine and adrenalin, these are two chemicals, ordinary chemicals
Ngay cả khi họ nói rằng acetylcholine và adrenalin, đây là hai hóa chất, những hóa chất thông thường
as you know as all chemicals are. But in the human body they cannot say why they augment
như các con biết như tất cả các hóa chất vậy. Nhưng trong cơ thể con người, họ không thể nói tại sao chúng lại tăng cường
and why they relax. They cannot explain the mode of action of these two. They cannot explain.
và tại sao chúng lại thư giãn. Họ không thể giải thích cơ chế hoạt động của hai thứ này. Họ không thể giải thích.
Psychology, now take psychology. I mean science has created the stage for Sahaja Yoga. It
Tâm lý học, bây giờ hãy nói về tâm lý học. Ý Ta là khoa học đã tạo ra sân khấu cho Sahaja Yoga. Nó
has created because they cannot jump on to it, so they have definitely created a state
đã tạo ra bởi vì họ không thể nhảy vào đó, vì vậy họ chắc chắn đã tạo ra một trạng thái
from where somebody has to tell them how to jump. Psychology now for example Jung, a person
từ đó ai đó phải nói cho họ biết cách nhảy. Tâm lý học bây giờ, ví dụ như Jung, một người
of his caliber, went all out to find out what was universal unconscious. And he studied
tầm cỡ như ông, đã dốc toàn lực để tìm ra Vô thức vũ trụ là gì. Và ông đã nghiên cứu
so many dreams and so many patients and found out that there is an universal unconscious
rất nhiều giấc mơ và rất nhiều bệnh nhân và phát hiện ra rằng có một Vô thức vũ trụ
which sends dreams which gives us universal symbols. Whether you are in India or here
gửi đến những giấc mơ, mang lại cho chúng ta những biểu tượng vũ trụ. Dù các con ở Ấn Độ hay ở đây
or anywhere else you get the same symbols. For example, he said that if you see a particular
hay bất cứ nơi nào khác, các con đều nhận được những biểu tượng giống nhau. Ví dụ, ông nói rằng nếu các con thấy một
type of triangle which is downward facing, the apex is downward then it means that you'll
loại hình tam giác hướng xuống, đỉnh hướng xuống thì điều đó có nghĩa là các con sẽ
be murdered. If you see, the same triangle upward that means you will murder someone.
bị sát hại. Nếu các con thấy, cùng một hình tam giác hướng lên, điều đó có nghĩa là các con sẽ giết ai đó.
So the unconscious is giving you a guidance. He also said very clearly how he treated some
Vì vậy, Vô thức đang hướng dẫn các con. Ông cũng nói rất rõ ràng về cách ông đã điều trị cho một số
patients with this understanding that there was a lady who came to see him, and the daughter
bệnh nhân với sự hiểu biết này, rằng có một người phụ nữ đến gặp ông, và con gái bà
was with her.
đi cùng bà.
And she said that, "I always dream," the daughter said, "that my mother is a witch while my
Và bà ấy nói rằng, "Tôi luôn mơ," cô con gái nói, "rằng mẹ tôi là một phù thủy trong khi
mother is very kind to me, I don't know how to understand this dream that says that my
mẹ tôi rất tốt với tôi, tôi không biết làm thế nào để hiểu giấc mơ này, nó nói rằng
mother is a witch, and she is just [draining?] me?"
mẹ tôi là một phù thủy, và bà ấy chỉ đang [rút cạn?] tôi?"
So he studied her and he asked the mother, "Do you spoil your daughter very much?"
Vì vậy, ông đã nghiên cứu cô ấy và hỏi người mẹ, "Bà có chiều chuộng con gái mình quá không?"
She said, "Yes, I give her lots of money, and I give her everything, and I give her
Bà ấy nói, "Vâng, tôi cho nó rất nhiều tiền, và tôi cho nó mọi thứ, và tôi cho nó
all the freedom, and I say, 'Do what you like with yourself', I'm not bothered about her."
tất cả sự tự do, và tôi nói, 'Hãy làm những gì con thích với bản thân', tôi không bận tâm về nó."
And the daughter was very young about 15 years of age. So the unconscious was giving the
Và cô con gái còn rất trẻ, khoảng 15 tuổi. Vì vậy, Vô thức đã đưa ra
warning to the daughter say that, "Do not take to these things, be careful. If she's
lời cảnh báo cho cô con gái rằng, "Đừng dính vào những thứ này, hãy cẩn thận. Nếu bà ấy đang
spoiling you, be careful."
làm hư con, hãy cẩn thận."
Then another dream, just to match with it, he said, "There was a gentleman who always
Sau đó, một giấc mơ khác, để khớp với nó, ông nói, "Có một quý ông luôn
saw in his dream that he's bowing to his son, all the time bowing to his son." And like
thấy trong giấc mơ của mình rằng ông đang cúi đầu trước con trai mình, lúc nào cũng cúi đầu trước con trai mình." Và như
a king the son was sitting, and he was just going and bowing to him."
một vị vua, người con trai đang ngồi, và ông ấy chỉ đến và cúi đầu trước cậu."
So he came to him and told him, "I don't know why I get such a dream."
Vì vậy, ông đến gặp ông ấy và nói, "Tôi không biết tại sao tôi lại có một giấc mơ như vậy."
He said, "What is your relation with your son?"
Ông ấy nói, "Mối quan hệ của ông với con trai mình là gì?"
He said, "The son is just, I would say because he was born to my first wife, and my second
Ông ấy nói, "Người con trai chỉ là, tôi sẽ nói bởi vì nó được sinh ra bởi người vợ đầu của tôi, và người vợ thứ hai của tôi
wife is against him, and that's not good relationship, and you see I cannot afford to be very friendly
chống lại nó, và đó không phải là mối quan hệ tốt, và ông thấy đấy, tôi không thể đủ khả năng để thân thiện
with him.," and all sorts of things he, the relationship was not so good.
với nó.," và đủ mọi thứ, mối quan hệ không được tốt cho lắm.
So then he said, "That's the thing that your son is very much liked by God. He is a saint.
Vì vậy, sau đó ông nói, "Đó là điều mà con trai của ông rất được Thượng đế yêu mến. Cậu ấy là một vị thánh.
He is a good person. And why you are troubling him? So the unconscious giving you all the
Cậu ấy là một người tốt. Và tại sao ông lại gây rắc rối cho cậu ấy? Vì vậy, Vô thức luôn cung cấp cho ông
time the information that you just don't do that."
thông tin rằng ông đừng làm điều đó."
And that's how he calculated what kind of a symbol expresses what. And it was amazing,
Và đó là cách ông ấy tính toán loại biểu tượng nào thể hiện điều gì. Và điều đó thật đáng kinh ngạc,
though he got his realization very late in life, the way he discovered that there is
mặc dù ông ấy nhận được sự khai ngộ rất muộn trong đời, cách ông ấy khám phá ra rằng có một
universal unconscious.
vô thức vũ trụ.
This universal unconscious is nothing but this all-pervading power. Now it is unconscious,
Vô thức vũ trụ này không gì khác chính là năng lượng vũ trụ toàn năng này. Hiện tại nó là vô thức,
means it is not in our central nervous system. We are not conscious of it. So we have to
nghĩa là nó không nằm trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Chúng ta không nhận thức được nó. Vì vậy chúng ta phải
be conscious of it. How do we get conscious of it is that, first we have to get connected
nhận thức được nó. Làm thế nào để chúng ta nhận thức được nó, đó là, trước tiên chúng ta phải kết nối
to our Spirit because spirit is the expression of that universal unconscious within us or
với Spirit của mình bởi vì spirit là biểu hiện của vô thức vũ trụ đó bên trong chúng ta hoặc
you can say the link. Unless and until you get your Self-Realization you cannot be linked,
các con có thể nói là mối liên kết. Trừ khi và cho đến khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con không thể được kết nối,
you cannot be linked with this universal power which is within us as Kundalini and which
các con không thể được kết nối với năng lượng vũ trụ này, năng lượng ở bên trong chúng ta dưới dạng Kundalini và ở
is without all over.
bên ngoài khắp mọi nơi.
It is most surprising to understand that God who has created us with such care with such
Thật đáng ngạc nhiên nhất khi hiểu rằng Thượng đế, Đấng đã tạo ra chúng ta với sự chăm sóc và
love, especially as a human being which is the most beautiful thing God has created.
tình yêu thương như vậy, đặc biệt là con người, đó là điều đẹp đẽ nhất mà Thượng đế đã tạo ra.
We may or may not think so. We may not. We may have self-pity; we may have guilt, all
Chúng ta có thể nghĩ vậy hoặc không. Chúng ta có thể không. Chúng ta có thể tự thương hại; chúng ta có thể có cảm giác tội lỗi, tất cả
these nonsensical ideas. But you don't know. You're special thing that God has created.
những ý tưởng vô nghĩa này. Nhưng các con không biết. Các con là điều đặc biệt mà Thượng đế đã tạo ra.
And on top of that the highest human being are not these politicians, or these great
Và trên hết, con người cao quý nhất không phải là những chính trị gia, hay những người thành công
successes, and geniuses, and all that but who? These are the seekers because they have
vĩ đại, và những thiên tài, và tất cả những điều đó, mà là ai? Đó là những người tìm kiếm bởi vì họ phải
to enter into the kingdom of God. It is their right first to enter into the kingdom of God.
bước vào vương quốc của Thượng đế. Đó là quyền của họ trước tiên được bước vào vương quốc của Thượng đế.
They are a very, very special category. And this is very well described by a great poet
Họ là một hạng người rất, rất đặc biệt. Và điều này được mô tả rất rõ bởi một nhà thơ vĩ đại
William Blake, who says that these are men of God. And he described the modern times
William Blake, người nói rằng đây là những người của Thượng đế. Và ông đã mô tả thời hiện đại
and Sahaja Yoga very well.
và Sahaja Yoga rất rõ.
He says, "These men of God will be born in those days, and they will become prophets,
Ông ấy nói, "Những người của Thượng đế này sẽ được sinh ra trong những ngày đó, và họ sẽ trở thành những nhà tiên tri,
and they will have powers to make others prophets." And that's the thing he said.
và họ sẽ có sức mạnh để biến những người khác thành nhà tiên tri." Và đó là điều ông ấy đã nói.
Then when you go to any seeking or any one you must know, "Have you become your own master?"
Vậy thì khi các con đi tìm kiếm bất cứ điều gì hoặc bất kỳ ai, các con phải biết, "Các con đã trở thành chủ nhân của chính mình chưa?"
You must have the mastery. Supposing you want to learn a car driving, a simple thing like
Các con phải có sự làm chủ. Giả sử các con muốn học lái xe, một việc đơn giản như
that, you should know how to drive the car. Supposing you go to somebody for any seeking,
vậy, các con nên biết cách lái xe. Giả sử các con đến với ai đó để tìm kiếm,
you must know, "Have you been able to drive yourself all right towards seeking?" For example,
các con phải biết, "Các con đã có thể tự mình đi đúng hướng trên con đường tìm kiếm chưa?" Ví dụ,
I've seen people who just start jumping. When I went to India, there was gentleman who was
Ta đã thấy những người cứ bắt đầu nhảy. Khi Ta đến Ấn Độ, có một quý ông đang
sitting, and he put his feet forward like that.
ngồi, và ông ta đưa chân về phía trước như thế.
So people said, "You can't put your feet towards Mother. That's not proper."
Vì vậy, mọi người nói, "Anh không thể đưa chân về phía Mẹ. Điều đó không đúng đắn."
He said, "Oh, God. If I put my feet backwards, I will start jumping like a frog."
Ông ta nói, "Ôi, Chúa ơi. Nếu tôi đưa chân ra sau, tôi sẽ bắt đầu nhảy như một con ếch."
I said, "How? Why? What has happened to you?"
Ta nói, "Làm sao? Tại sao? Chuyện gì đã xảy ra với con vậy?"
He said, "My Kundalini is awakened by my guru, and he says after Kundalini is awakened you
Ông ta nói, "Kundalini của tôi được đánh thức bởi đạo sư của tôi, và ông ấy nói sau khi Kundalini được đánh thức, bạn
start jumping like a frog."
bắt đầu nhảy như một con ếch."
And he showed Me in the book this fellow had written that you start jumping like a frog.
Và ông ta cho Ta xem trong cuốn sách mà người này đã viết rằng bạn bắt đầu nhảy như một con ếch.
Can you imagine? It was written in the book.
Các con có thể tưởng tượng được không? Điều đó được viết trong sách.
I said, "Are you going become now frogs or earthworms? Are you going to jump like that,
Ta nói, "Bây giờ các con sẽ trở thành ếch hay giun đất sao? Các con sẽ nhảy như thế,
like a monkey or a frog? Are you going to bark like a dog?" You are going to become
như một con khỉ hay một con ếch sao? Các con sẽ sủa như một con chó sao?" Các con sẽ trở thành
a super human being. You are not going to be driven by these forces, these are all negative
một siêu nhân. Các con sẽ không bị những thế lực này điều khiển, đây đều là những thế lực tiêu cực
forces, which control you and make you mad like this.
chúng kiểm soát và khiến các con điên loạn như vậy.
You have to understand everything when you get your realization, every word of it. It's
Các con phải hiểu mọi thứ khi các con được khai ngộ, từng lời một. Nó
so logical; it's so practical as he says. It is so practical, and it is so wonderful.
rất logic; rất thực tế như anh ấy nói. Nó rất thực tế, và rất tuyệt vời.
Gavin Brown who came here first, was one of the first Sahaja Yogis I had in London. And
Gavin Brown, người đến đây đầu tiên, là một trong những hành giả Sahaja đầu tiên của Ta ở London. Và
you know English people are rather difficult to crack, I mean, rather difficult people.
các con biết đấy, người Anh khá khó tính, ý Ta là, họ là những người khá khó tính.
But they are first class. I mean that's the good thing because they do not get exposed
Nhưng họ là những người hạng nhất. Ý Ta là, đó là điều tốt vì họ không tiếp xúc
to so many nonsenses that some people who are open can get you. And once they get realization
với quá nhiều điều vô nghĩa mà một số người cởi mở có thể mắc phải. Và một khi họ được khai ngộ
they're really top class people.
họ thực sự là những người hàng đầu.
Now this gentleman when he got realization, he said, "Mother, you said we can be collectively
Khi người đàn ông này được khai ngộ, anh ấy nói: "Thưa Mẹ, Mẹ nói rằng chúng con có thể có ý thức tập thể.
conscious. I can't believe it. How can I become?"
Con không thể tin được. Làm sao con có thể trở thành như vậy?"
I said, "If I tell you about the television, you won't believe Me till I put it to the
Ta nói: "Nếu Ta nói với con về chiếc tivi, con sẽ không tin Ta cho đến khi Ta cắm nó vào
mains. You see anybody will think it's just a box. But you are a great instrument, and
nguồn điện. Con thấy đấy, bất cứ ai cũng sẽ nghĩ nó chỉ là một cái hộp. Nhưng con là một công cụ tuyệt vời, và
you have started working."
con đã bắt đầu hoạt động."
He said, "All right! I am rather worried about my father. He didn't telephone to me all these
Anh ấy nói: "Được ạ! Con khá lo lắng về cha con. Ông ấy đã không gọi cho con suốt những
days."
ngày qua."
I said, "All right. You just telephone to him and find out." I said, "First of all see
Ta nói: "Được rồi. Con cứ gọi điện cho ông ấy xem sao." Ta nói: "Trước hết hãy xem
your vibrations." He said, "Mother, I'm getting a burning here,
những rung động của con." Anh ấy nói: "Thưa Mẹ, con cảm thấy nóng ở đây,
a terrible burning."
nóng kinh khủng."
Now these are the centers for your father, right hand side, these are the centers.
Đây là những luân xa của cha con, bên tay phải, đây là những luân xa đó.
So, I said "All right. That means, this center that means he must be down with a very bad
Vì vậy, Ta nói: "Được rồi. Điều đó có nghĩa là, luân xa này có nghĩa là ông ấy hẳn đang bị
bronchitis."
viêm phế quản rất nặng."
He telephoned, and the mother came in, and she said, "I am sorry your father is down
Anh ấy gọi điện, và mẹ anh ấy trả lời, bà nói: "Mẹ xin lỗi, cha con đang bị
This telecommunication, this divine power knows everything. It understands everything.
Sự giao tiếp viễn thông này, sức mạnh Thiêng liêng này biết mọi thứ. Nó hiểu mọi thứ.
It knows you very well because it has created you. It organizes everything, it cooperates
Nó biết các con rất rõ vì nó đã tạo ra các con. Nó tổ chức mọi thứ, nó hợp tác
everything, it puts everything into integration, it works out everything. It works out so many
mọi thứ, nó đưa mọi thứ vào sự hợp nhất, nó giải quyết mọi thứ. Nó giải quyết rất nhiều
things, even material things it works out; even getting a ticket, it will work out. It's
việc, ngay cả những việc vật chất nó cũng giải quyết; ngay cả việc mua vé, nó cũng sẽ giải quyết. Nó
so helpful; all the angels are there. Just to see all that, to witness it itself is so
rất hữu ích; tất cả các thiên thần đều ở đó. Chỉ cần nhìn thấy tất cả những điều đó, chứng kiến nó thôi đã là điều rất
great. From lowest to the highest, it works out everything for you. And the whole, the
tuyệt vời. Từ thấp nhất đến cao nhất, nó giải quyết mọi thứ cho các con. Và toàn bộ,
sum total, the unity of it is that it is love. So it is so kind, it is so compassionate,
tổng thể, sự hợp nhất của nó chính là tình yêu. Vì vậy, nó rất tử tế, rất từ bi,
it looks after you. It, you see, hobnobs with you little bit, you see, gives you little
nó chăm sóc các con. Nó, các con thấy đấy, đôi khi thân mật với các con một chút, các con thấy đấy, cho các con một bài học nhỏ
lesson here and there, but it never allows you to be ruined. It gives you little lessons
ở đây và ở đó, nhưng nó không bao giờ để các con bị hủy hoại. Nó cho các con những bài học nhỏ
if you do wrong; it teaches you little bit then again it brings you back. It is so loving,
nếu các con làm sai; nó dạy các con một chút rồi lại đưa các con trở lại. Nó rất yêu thương,
so kind. Specially for people who are just realized, are like small little children like
rất tử tế. Đặc biệt đối với những người vừa được khai ngộ, giống như những đứa trẻ nhỏ như
seedlings. It looks after. It guides you very much, it helps you so much. It's such a wonderful
những cây non. Nó chăm sóc. Nó hướng dẫn các con rất nhiều, nó giúp đỡ các con rất nhiều. Thật là một điều tuyệt vời
thing to be with it, and the whole thing looks like a fun, like a drama.
khi được ở bên nó, và toàn bộ sự việc trông giống như một trò vui, giống như một vở kịch.
I went to see a gentleman called Harban in New York, and he had three children born realized.
Ta đã đến gặp một quý ông tên là Harban ở New York, và ông ấy có ba đứa con đã được khai ngộ từ khi sinh ra.
One was about seven, another was about five, and the little one was about three years.
Một đứa khoảng bảy tuổi, một đứa khoảng năm tuổi, và đứa nhỏ nhất khoảng ba tuổi.
And all one better than the other with sparkling eyes just waiting for Me.
Và đứa nào cũng lanh lợi hơn đứa nào, với đôi mắt lấp lánh đang chờ đợi Ta.
And when I reached there they said, "Mother, aren't there three eyes we have got?"
Và khi Ta đến đó, chúng nói: "Mẹ ơi, không phải chúng ta có ba con mắt sao ạ?"
I said, "Yes, where?"
Ta nói: "Đúng vậy, ở đâu?"
"One here, one here, and one there. And daddy doesn't believe me."
"Một ở đây, một ở đây, và một ở kia. Và bố không tin con."
And this one of these gurus has told him wrong that there is only one eye. No there are three,
Và một trong những vị đạo sư này đã nói sai với ông ấy rằng chỉ có một con mắt. Không, có đến ba,
three are centers here actually. And they argue with their father.
thực ra là ba trung tâm ở đây. Và chúng đã tranh luận với cha mình.
And they said, "Mother, aren't you tired?"
Và chúng nói: "Mẹ ơi, Mẹ có mệt không ạ?"
I said, "Why?"
Ta hỏi: "Tại sao?"
"We are tired now because we are watching the story bit too much. We should finish now."
"Bây giờ chúng con mệt rồi vì chúng con xem câu chuyện hơi nhiều. Chúng ta nên kết thúc ngay bây giờ."
Just imagine. Small children of seven years and five years are talking like this. My own
Hãy thử tưởng tượng xem. Những đứa trẻ nhỏ bảy tuổi và năm tuổi lại nói chuyện như thế. Chính những đứa cháu của Ta
grandchildren are realized souls, and they are so wonderful that the one who was three
cũng là những linh hồn khai ngộ, và chúng thật tuyệt vời đến nỗi đứa cháu ba tuổi
years of age went to school, and everywhere these days they are selling God. So in the
đã đi học, và ngày nay ở khắp mọi nơi người ta đang bán Thượng đế. Vì vậy, ở trường
school they gave some papers they are saying that, in the paper was saying so, that if
họ đã phát một số giấy tờ, trong đó nói rằng, trong tờ giấy có nói rằng, nếu
you come to a particular hotel and pay about 100 rupees, you can get your transformation.
bạn đến một khách sạn nào đó và trả khoảng 100 rupee, bạn có thể nhận được sự chuyển hóa của mình.
So she looked at Me, she said, "Transformation is not possible till you get your Kundalini
Vì vậy, con bé nhìn Ta và nói: "Sự chuyển hóa là không thể cho đến khi bạn đưa được Kundalini của mình
up there, up here."
lên đó, lên đây."
I said, "It's true. It has to happen but they are saying like this."
Ta nói: "Đúng vậy. Điều đó phải xảy ra nhưng họ lại nói như thế."
But the elder one says, "It is not possible. They are saying, 'You can give a course.'
Nhưng đứa lớn hơn nói: "Điều đó là không thể. Họ nói rằng, 'Bạn có thể tham gia một khóa học.'
How can you give you course? My father has done fourteen courses. His Kundalini has not
Làm sao có thể có khóa học được? Cha con đã tham gia mười bốn khóa học. Kundalini của ông ấy vẫn chưa
risen as yet. If by courses if you can raise the Kundalini then my father's Kundalini should
đi lên. Nếu các khóa học có thể đưa Kundalini đi lên thì Kundalini của cha con đáng lẽ
have been there."
đã ở đó rồi."
You see they understand these things so clearly, so clearly. If you talk to them, you'll be
Các con thấy đấy, chúng hiểu những điều này rất rõ ràng, rất rõ ràng. Nếu các con nói chuyện với chúng, các con sẽ
amazed. The another granddaughter of Mine, she was five years of age, and she went to
kinh ngạc. Một đứa cháu gái khác của Ta, lúc đó năm tuổi, đã đi đến
Ladhak with her father. And there she saw one Lama sitting like this with a [unclear]
Ladhak với cha nó. Và ở đó, nó thấy một vị Lạt-ma đang ngồi như thế này với một [không rõ]
dress he was wearing. And she told me he was wearing a maxi. She couldn't understand the
bộ trang phục mà ông ta đang mặc. Và nó nói với Ta rằng ông ta đang mặc một chiếc váy maxi. Nó không thể hiểu được
dress was the dress of saint so called. So she went there, and she looked at him, and
bộ trang phục đó là trang phục của một vị được gọi là thánh. Vì vậy, nó đã đến đó, nhìn ông ta, và
she couldn't bear when... You see when everybody was touching his feet. And the father went
nó không thể chịu đựng được khi... Các con thấy đấy, khi mọi người đều chạm vào chân ông ta. Và cha nó đã đến
and touched his feet, and when mother went and touched his feet she just went and stood
và chạm vào chân ông ta, và khi mẹ nó đến và chạm vào chân ông ta, nó chỉ đi đến và đứng
before him.
trước mặt ông ta.
And she said, "You are not even a realized soul, in Hindi [unknown Hindi word], you are
Và nó nói: "Ông thậm chí còn không phải là một linh hồn khai ngộ, bằng tiếng Hindi [từ tiếng Hindi không xác định], ông
not even a realized soul. What do you mean by getting everybody's salutes? You are not
thậm chí không phải là một linh hồn khai ngộ. Ý ông là gì khi nhận sự chào kính của mọi người? Ông không phải
even a realized soul, and you have no business to do that."
là một linh hồn khai ngộ, và ông không có quyền làm điều đó."
She stood up like that. And these two, my daughter and son in law were so embarrassed.
Nó đã đứng lên như thế. Và hai người, con gái và con rể của Ta, đã rất xấu hổ.
She said, "You get down from there, you are not a realized soul, you should not allow
Nó nói: "Ông hãy xuống khỏi đó, ông không phải là một linh hồn khai ngộ, ông không nên cho phép
anybody to touch your feet."
bất cứ ai chạm vào chân mình."
Can you imagine a five-year-old child saying that? It happens. These children are coming
Các con có thể tưởng tượng một đứa trẻ năm tuổi nói như vậy không? Chuyện đó xảy ra. Những đứa trẻ này đang đến
up within ten years you'll see. They are the edifice, they are the complete structure,
trong vòng mười năm nữa các con sẽ thấy. Chúng là công trình, là cấu trúc hoàn chỉnh,
but you are the foundations of these great work, you are the foundations.
nhưng các con là nền tảng của công trình vĩ đại này, các con là nền tảng.
So you must get your realization, that's the main thing. You must get your realization.
Vì vậy các con phải có được sự khai ngộ của mình, đó là điều quan trọng nhất. Các con phải có được sự khai ngộ của mình.
Once you get realization, all other things which I've described that, what, I solve your
Một khi các con được khai ngộ, tất cả những điều khác mà Ta đã mô tả, rằng, Ta giải quyết chứng nghiện rượu của các con
alcoholism, and other problems like mental stress, and all that goes without saying.
và các vấn đề khác như căng thẳng tâm trí, và tất cả những điều đó là đương nhiên.
You see once you get your realization everything will work out. So first of all you must get
Các con thấy đó, một khi các con được khai ngộ, mọi thứ sẽ ổn thỏa. Vì vậy, trước hết các con phải có được
your realization. And as you get realized all these problems get mostly solved by themselves
sự khai ngộ của mình. Và khi các con được khai ngộ, tất cả những vấn đề này hầu hết sẽ tự được giải quyết
because, why do we take to alcoholism or to drugs? Either for seeking or for escaping.
bởi vì, tại sao chúng ta lại tìm đến rượu hay ma túy? Hoặc là để tìm kiếm hoặc là để trốn chạy.
Because you are so bored with yourself and with others that you take to these things,
Bởi vì các con quá chán nản với bản thân và với những người khác nên các con tìm đến những thứ này,
absolutely it is the expression of boredom. You don't know what to do with yourself, you
hoàn toàn đó là biểu hiện của sự buồn chán. Các con không biết phải làm gì với bản thân, các con
don't know why are you here, why you are existing, and why these boring people are around you.
không biết tại sao mình ở đây, tại sao mình tồn tại, và tại sao những người nhàm chán này lại ở xung quanh các con.
You just get fed up with it. And you are bored with the matter. You don't understand. Now
Các con chỉ cảm thấy chán ngấy với nó. Và các con chán ngán vật chất. Các con không hiểu. Bây giờ
you've bought your Hoover, you bought you fridge, you bought your house now, what to
các con đã mua máy hút bụi, mua tủ lạnh, mua nhà, bây giờ phải làm gì
do now? What to buy? So that's how you start taking to these things, and you develop these
nữa? Mua gì nữa? Vì vậy, đó là cách các con bắt đầu tìm đến những thứ này, và rồi các con hình thành những
habits then because everything forms a habit. Anything material forms a habit, even a car.
thói quen này bởi vì mọi thứ đều tạo thành thói quen. Bất cứ thứ gì vật chất cũng tạo thành thói quen, ngay cả một chiếc xe hơi.
Even a chair can give you a habit that you can't sit on the ground. So these things form
Ngay cả một chiếc ghế cũng có thể tạo cho các con thói quen không thể ngồi trên mặt đất. Vì vậy, những thứ này tạo thành
a habit, and you are becoming habituated, and that's how you get into it.
một thói quen, và các con trở nên quen với nó, và đó là cách các con bị cuốn vào nó.
But as soon as you find your spirit, you know you are beauty, you are so enjoyable, whole
Nhưng ngay khi các con tìm thấy spirit của mình, các con biết mình là vẻ đẹp, các con thật đáng tận hưởng, toàn bộ
thing is such a fun, such a fun, because you become a witness. And then these things drop
mọi thứ thật vui, thật vui, bởi vì các con trở thành một nhân chứng. Và rồi những thứ này biến
out, just forget about it. You just forget about, you don't have to remember that you
mất, cứ quên nó đi. Các con chỉ cần quên đi, các con không cần phải nhớ rằng mình
have to take any drugs.
phải dùng bất kỳ loại ma túy nào.
And some people told us that, "Mother, we just forgot. And the drug was lying with us,
Và một số người nói với chúng tôi rằng, "Thưa Mẹ, chúng con đã quên mất. Và ma túy ở ngay bên cạnh chúng con,
and we forgot that we were druggists and chemists."
và chúng con quên mất rằng mình là người nghiện và buôn bán ma túy."
They were just relieved of that problem. And how we cure the cancer, how we cure other
Họ đã được giải thoát khỏi vấn đề đó. Và cách chúng ta chữa bệnh ung thư, cách chúng ta chữa các bệnh khác
diseases, and how imbalances work out within us. All these things I will tell you tomorrow
và cách những mất cân bằng được giải quyết bên trong chúng ta. Tất cả những điều này Ta sẽ nói với các con vào ngày mai
and explain to you in all details. But just now is a day, is a very great day of Lalita
và giải thích chi tiết cho các con. Nhưng hôm nay là một ngày, một ngày rất trọng đại của Lalita
Panchami. In India we say that this is first day of the Holy Ghost permeating this power
Panchami. Ở Ấn Độ, chúng tôi nói rằng đây là ngày đầu tiên Đức Thánh Linh lan tỏa năng lượng này
all over, and is very great day. And when I came to Houston the vibrations were so great.
khắp nơi, và đó là một ngày rất trọng đại. Và khi Ta đến Houston, những rung động thật tuyệt vời.
I said, "Oh God. This is the place where something has to happen."
Ta đã nói, "Ôi Thượng đế. Đây là nơi mà điều gì đó phải xảy ra."
And I'm very anxious that you first get your realization, and then we'll talk about it.
Và Ta rất mong muốn các con có được sự khai ngộ của mình trước, và sau đó chúng ta sẽ nói về nó.
Because if you come in this room there's darkness and you are blind, you can't see anything.
Bởi vì nếu các con vào căn phòng này trong bóng tối và các con bị mù, các con không thể thấy gì cả.
What's the use of explaining any color or anything? First let us have the eyes, let
Giải thích về bất kỳ màu sắc hay bất cứ điều gì thì có ích gì? Trước tiên hãy để chúng ta có đôi mắt, hãy để
us have the light, and then we'll talk about it. It's much easier to talk about that.
chúng ta có ánh sáng, và sau đó chúng ta sẽ nói về nó. Nói về điều đó dễ dàng hơn nhiều.
But in any case I would like you to ask Me some questions about this part of the lecture.
Nhưng trong mọi trường hợp, Ta muốn các con hỏi Ta một số câu hỏi về phần này của bài giảng.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Shri Mataji and audience laughing]
[Shri Mataji và khán giả cười]
Shri Mataji: They are real seekers.
Shri Mataji: Họ là những người tìm kiếm thực sự.
Seeker says, she is feeling it, she thinks.
Người tìm kiếm nói, cô ấy đang cảm nhận được, cô ấy nghĩ vậy.
Shri Mataji: Yes, yes I know you are great people over here. You must feel it, very,
Shri Mataji: Vâng, vâng, Ta biết các con là những người tuyệt vời ở đây. Các con phải cảm nhận được nó, rất,
very good. I know you are feeling it. Tremendous, it's tremendous, I am just one with you. It
rất tốt. Ta biết các con đang cảm nhận được nó. Thật phi thường, thật phi thường, Ta là một với các con. Điều đó
should happen to all of you. It will take hardly any time, but don't be adamant like
nên xảy ra với tất cả các con. Sẽ không mất nhiều thời gian đâu, nhưng đừng bướng bỉnh như
small children are: "I won't eat." You see. If you are hungry, you'll just have it. I've
những đứa trẻ nhỏ: "Con sẽ không ăn." Các con thấy đó. Nếu các con đói, các con sẽ ăn thôi. Ta đã
done the cooking. You just have it and enjoy it. You don't have to bother as to how I have
nấu xong rồi. Các con chỉ cần ăn và thưởng thức nó. Các con không cần phải bận tâm về việc Ta đã
done it. I've really done it, no doubt.
làm nó như thế nào. Ta đã thực sự làm điều đó, không nghi ngờ gì nữa.
Shri Mataji: Yes, please.
Shri Mataji: Vâng, mời con.
Question: "When the Holy Spirit comes down," he says in fact, "does that just happen one
Câu hỏi: "Khi Đức Thánh Linh đi xuống," thực tế anh ấy nói, "điều đó chỉ xảy ra một
time?" Shri Mataji: All right. You see the whole
lần thôi sao?" Shri Mataji: Được rồi. Các con thấy đó, toàn bộ
working of this is the other way round. First, this Kundalini rises, you see, above, because
hoạt động của việc này là theo chiều ngược lại. Đầu tiên, Kundalini này đi lên, các con thấy đó, lên trên, bởi vì
you see, when you put your hands towards Me or anybody who is realized soul who knows
các con thấy đó, khi các con đưa tay về phía Ta hoặc bất kỳ linh hồn khai ngộ nào biết
the job, you see - She knows, because She understands everything. So the information
việc này, các con thấy đó - Bà ấy biết, vì Bà ấy hiểu mọi thứ. Vì vậy, thông tin
goes through your fingers because these fingers are actually sleeping centers, the manifestation,
đi qua các ngón tay của các con vì những ngón tay này thực sự là các luân xa đang ngủ, là sự biểu hiện,
the gross manifestation of these centers. So the information goes down to Her there,
sự biểu hiện thô của các luân xa này. Vì vậy, thông tin đi xuống Bà ấy ở đó,
and then She rises just like a primule or the sprouting in a seed. She rises as you
và rồi Bà ấy đi lên giống như một mầm cây hoặc sự nảy mầm trong một hạt giống. Bà ấy đi lên khi các con
put a seed in the Mother Earth the seed knows, and the seed starts sprouting. In the same
đặt một hạt giống vào Đất Mẹ, hạt giống biết, và hạt giống bắt đầu nảy mầm. Theo cách tương tự
way She sprouts and this germinating power, first time. Now this one, as I am going to
Bà ấy nảy mầm và sức mạnh nảy mầm này, lần đầu tiên. Bây giờ điều này, như Ta sẽ
tell you all about it tomorrow very much clearly, but may be one thread out of it might be able
nói với các con tất cả về nó vào ngày mai một cách rất rõ ràng, nhưng có thể một sợi trong đó có thể
to pierce through because if there is problem in the centers, if there's physical, emotional,
xuyên qua được bởi vì nếu có vấn đề ở các luân xa, nếu có vấn đề về thể chất, cảm xúc,
mental, any problem then the centers are constricted, then She just goes gradually and awakens one
tâm trí, bất kỳ vấn đề nào thì các luân xa bị co thắt, sau đó Bà ấy chỉ đi từ từ và đánh thức từng
center after another, expands it, and She makes this bone become soft, just like a child.
luân xa một, mở rộng nó, và Bà ấy làm cho xương này trở nên mềm mại, giống như một đứa trẻ.
As Christ has said you have to become children to enter in to the Kingdom of God. This bone
Như Chúa Giê-su đã nói các con phải trở thành trẻ thơ để vào Nước Thượng đế. Xương này
becomes, this really becomes softer, and this becomes softer, and through that She pierces,
trở nên, nó thực sự trở nên mềm hơn, và nó trở nên mềm hơn, và qua đó Bà ấy xuyên qua,
and you can start feeling the cool breeze in the first shot. You start feeling the cool
và các con có thể bắt đầu cảm nhận được làn gió mát ngay trong lần đầu tiên. Các con bắt đầu cảm nhận được làn gió mát
breeze in the first shot. Then what happens when She pierces this, all pervading power
ngay trong lần đầu tiên. Sau đó điều gì xảy ra khi Bà ấy xuyên qua nó, năng lượng vũ trụ toàn năng
starts pouring down through that, and it goes on falling on both the systems here, which
bắt đầu đổ xuống qua đó, và nó tiếp tục rơi xuống cả hai hệ thống ở đây, mà
I will explain tomorrow, by which these centers also expand. So the system is built in this
Ta sẽ giải thích vào ngày mai, nhờ đó các luân xa này cũng mở rộng. Vì vậy, hệ thống được xây dựng theo cách này
way that first this has to open. When it opens then this all-pervading power falls on these
rằng đầu tiên nó phải mở ra. Khi nó mở ra thì năng lượng vũ trụ toàn năng này rơi xuống những
two channels which manifest actually left and right sympathetic nervous system which
hai kênh này, thực sự biểu hiện là hệ thần kinh giao cảm trái và phải mà
I'll explain to you tomorrow. And then by relaxation, by relaxing that, you will feel
Ta sẽ giải thích cho các con vào ngày mai. Và sau đó bằng cách thư giãn, bằng cách thư giãn điều đó, các con sẽ cảm thấy
relaxed after that very much, these centers open out much more. They are thronged. together.
rất thư giãn sau đó, các luân xa này mở ra nhiều hơn nữa. Chúng bị dồn lại với nhau.
They open out and then more threads of Kundalini can rise.
Chúng mở ra và sau đó nhiều sợi Kundalini hơn có thể đi lên.
So in the beginning is the sprouting, it takes place, and then some people it is a very great
Vì vậy, ban đầu là sự nảy mầm, nó diễn ra, và sau đó với một số người, đó là một trải nghiệm rất tuyệt vời.
experience. I've seen some people get it in such a big way. But then the Kundalini goes
Ta đã thấy một số người có được nó một cách rất mạnh mẽ. Nhưng sau đó Kundalini đi
to attend to the problems of a person, but you know She is attending because you can
để giải quyết các vấn đề của một người, nhưng các con biết Bà đang giải quyết vì các con có thể
feel it on your finger. You can feel the throbbing. Supposing you have a liver problem She'll
cảm nhận được nó trên ngón tay của mình. Các con có thể cảm nhận được sự rung động. Giả sử các con có vấn đề về gan, Bà sẽ
go and throb there, and you can see the throbbing. You can actually with naked eye see the throbbing
đến và rung động ở đó, và các con có thể thấy sự rung động. Các con thực sự có thể nhìn thấy sự rung động bằng mắt thường
there also in some people. If there is an obstruction in the second center or in the
ở đó ở một số người. Nếu có sự tắc nghẽn ở luân xa thứ hai hoặc ở
third center then you can see the actual throbbing just like a heart. 'Lub, dub, lub, dub,' it
luân xa thứ ba thì các con có thể thấy sự rung động thực sự giống như một trái tim. 'Thình, thịch, thình, thịch,' nó
goes on. You can feel it with the stethoscope also. The rising throbbing and here also you
tiếp diễn. Các con cũng có thể cảm nhận nó bằng ống nghe. Sự rung động đi lên và ở đây các con cũng
can feel the throbbing when it comes. With your hands you can, with your fingers, you
có thể cảm nhận được sự rung động khi nó đến. Bằng bàn tay, bằng ngón tay, các con
can feel the throbbing and then that throbbing stops when She pierces through. But She can
có thể cảm nhận được sự rung động và sau đó sự rung động đó dừng lại khi Bà đi xuyên qua. Nhưng Bà có thể
come down to look after other centers and She... Then we have to learn. Then the divine
đi xuống để chăm sóc các luân xa khác và Bà... Sau đó chúng ta phải học. Sau đó, kỹ thuật thiêng liêng
technique has to be learnt how to keep it raised, how to increase it, how to do. Before
phải được học cách giữ cho nó đi lên, cách tăng cường nó, cách thực hiện. Trước khi
realization there is no technique, there is no technique. Once you have got the seedling
khai ngộ không có kỹ thuật nào cả, không có kỹ thuật nào cả. Một khi các con đã có mầm non
then you have the technique how to make it grow. Before that there's no technique, is
thì các con có kỹ thuật để làm cho nó lớn lên. Trước đó không có kỹ thuật nào, đó là
a living process, is all built-in, you are just pushed through.
một quá trình sống, tất cả đều được tích hợp sẵn, các con chỉ được đẩy qua.
For example in machine, as I said, is very good example, you put it through. But supposing
Ví dụ như trong một cỗ máy, như Ta đã nói, là một ví dụ rất hay, các con đưa nó qua. Nhưng giả sử
there is something wrong with the plank or something wrong then the little bit you have
có điều gì đó không ổn với tấm ván hoặc điều gì đó không ổn thì các con phải
to correct it. Then you take a screw and screw it up. But you know everything there then
sửa nó một chút. Sau đó, các con lấy một con vít và vặn nó vào. Nhưng sau đó các con biết mọi thứ ở đó
how to screw it up, how to screw, which bolt is missing, whatever is done, it's very simple.
làm thế nào để vặn nó, vặn như thế nào, thiếu bu lông nào, bất cứ điều gì được thực hiện, nó rất đơn giản.
And that technique one has to learn which is not at all difficult. Anybody knows it
Và kỹ thuật đó người ta phải học, điều đó không khó chút nào. Bất cứ ai cũng biết nó
because you just know. Wherever the Kundalini is stops, immediately you say, "It is stopped."
bởi vì các con chỉ cần biết. Bất cứ nơi nào Kundalini dừng lại, ngay lập tức các con nói, "Nó đã dừng lại."
Like people will come and say, "Mother my Agnya is caught."
Giống như mọi người sẽ đến và nói, "Mẹ ơi, Agnya của con bị tắc nghẽn."
So I will say, "All right. It means that I've got ego." If Agnya is caught that means you
Vì vậy, Ta sẽ nói, "Được rồi. Điều đó có nghĩa là Ta có bản ngã." Nếu Agnya bị tắc nghẽn, điều đó có nghĩa là các con
have got ego. But that person won't say that, "My, I have caught up with my ego. Such a
có bản ngã. Nhưng người đó sẽ không nói rằng, "Bản ngã của tôi, tôi đã bị vướng vào bản ngã của mình. Một
big ego is on my head." But they will say that Mother my Agnya is caught. Now this is
bản ngã lớn đang ở trên đầu tôi." Nhưng họ sẽ nói rằng Mẹ ơi, Agnya của con bị tắc nghẽn. Bây giờ đây là
the center of Christ which is a very important center, about which I will be telling tomorrow,
luân xa của Chúa Giê-su, một luân xa rất quan trọng, mà ngày mai Ta sẽ nói về nó,
which is very important, which we have missed the point that He is to be awakened within
điều này rất quan trọng, mà chúng ta đã bỏ lỡ điểm rằng Ngài phải được đánh thức bên trong
us. He is to be awakened. Unless and until He is awakened we cannot enter in to the limbic
chúng ta. Ngài phải được đánh thức. Trừ khi và cho đến khi Ngài được đánh thức, chúng ta không thể đi vào vùng limbic,
area, our attention cannot enter into it. And that awakening takes place through the
sự chú tâm của chúng ta không thể đi vào đó. Và sự thức tỉnh đó diễn ra thông qua
Kundalini's awakening, She enlightens that. So the whole mechanism I'll explain to you
sự thức tỉnh của Kundalini, Bà khai sáng điều đó. Vì vậy, toàn bộ cơ chế Ta sẽ giải thích cho các con
tomorrow, and you will see the whole thing working it out. All right?
vào ngày mai, và các con sẽ thấy toàn bộ sự việc diễn ra. Được chứ?
Seeker: Yes. Thank you. [unclear]
Người tìm kiếm: Vâng. Cảm ơn Mẹ. [không rõ]
A Seeker just going to tell everybody an experience and you [not clear].
Một Người tìm kiếm sẽ kể cho mọi người nghe một trải nghiệm và bạn [không rõ].
Mother: All right.
Mẹ: Được rồi.
Seeker: All right. Thanks a lot. The seeker is describing his experience but it is not
Người tìm kiếm: Được rồi. Cảm ơn rất nhiều. Người tìm kiếm đang mô tả trải nghiệm của mình nhưng nó không
very clear.
rất rõ ràng.
Mother: Ya, that's it. You know what happens. You become thoughtlessly aware because Christ
Mẹ: Vâng, đúng vậy. Các con biết điều gì xảy ra không. Các con trở nên nhận biết không suy nghĩ vì Chúa Giê-su
is awakened. If Christ is awakened within you, here you see the point, is very important,
được đánh thức. Nếu Chúa Giê-su được đánh thức bên trong các con, ở đây các con thấy điểm này, rất quan trọng,
He sucks your ego and superego. He sucks your conditionings. He sucks your karmas on which
Ngài hút ego và superego của các con. Ngài hút các định kiến của các con. Ngài hút các karma mà
these gurus are making money now a days. See, they tell you, "These are your karmas, you
những đạo sư này đang kiếm tiền dựa vào ngày nay. Thấy không, họ nói với các con, "Đây là karma của các con, các con
have to suffer." Then why are they there? You see, this saying if people had told Indians,
phải chịu khổ." Vậy thì họ ở đó để làm gì? Các con thấy đấy, câu nói này nếu người ta nói với người Ấn Độ,
it would have been a very different history but the Christians who went to India - I mean
thì lịch sử đã rất khác nhưng những người theo đạo Thiên Chúa đến Ấn Độ - ý Ta là
they were very funny people. You see they never told this fact that Christ is to be
họ là những người rất buồn cười. Các con thấy đấy, họ không bao giờ nói sự thật này rằng Chúa Giê-su phải được
awakened at Agnya Chakra because they were just waiting for Him.. They knew that this
đánh thức tại luân xa Agnya vì họ chỉ đang chờ đợi Ngài. Họ biết rằng điều này
has to happen. When this happens what happens? You become thoughtlessly aware - peace. That's
phải xảy ra. Khi điều này xảy ra thì sao? Các con trở nên nhận biết không suy nghĩ - bình an. Đó là
the first thing that happens, that's in Sanskrit called as nirvichara samadhi. They say is
điều đầu tiên xảy ra, trong tiếng Phạn gọi là nirvichara samadhi. Họ nói đó là
the most difficult thing but I don't think it's most difficult. I mean if you don't put
điều khó nhất nhưng Ta không nghĩ nó là khó nhất. Ý Ta là nếu các con không gieo
seed in the mother's land, naturally to pull out the seed is very difficult, isn't it?
hạt vào lòng đất mẹ, tự nhiên việc nhổ hạt lên sẽ rất khó, phải không?
But otherwise it's so naturally built-in. So it happens. That is not another mind. Is
Nhưng nếu không thì nó đã được tích hợp sẵn một cách tự nhiên. Vì vậy nó xảy ra. Đó không phải là một tâm trí khác. Đó là
the thoughtless awareness where you are beyond the mind. The English language doesn't have
sự nhận biết không suy nghĩ nơi các con vượt lên trên tâm trí. Tiếng Anh không có
a proper concept of a mind. I don't know whether they mean it the intellect or they mean as
một khái niệm đúng đắn về tâm trí. Ta không biết họ có ý nói đến trí tuệ hay họ có ý nói đến
the emotions because mental patience and all these words they use. But if you mean minds
cảm xúc vì họ dùng những từ như bệnh nhân tâm thần và tất cả những từ này. Nhưng nếu các con có ý nói tâm trí
by intelligence or by what you call awareness it goes beyond this awareness, human awareness
bằng trí thông minh hay bằng cái mà các con gọi là nhận thức thì nó vượt lên trên nhận thức này, nhận thức của con người
and takes you to another awareness called 'thoughtless awareness' that is 'enlightened
và đưa các con đến một nhận thức khác gọi là 'nhận biết không suy nghĩ' đó là 'nhận thức
awareness.' Even with this you can cure people, even with this. But once it jets out and once
khai ngộ.' Ngay cả với điều này các con cũng có thể chữa bệnh cho người khác, ngay cả với điều này. Nhưng một khi nó phun ra và một khi
it is stationed that's the second stage in which you can give awakening to others just
nó được định vị thì đó là giai đoạn thứ hai trong đó các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác chỉ
like this. Under your finger it will move. You'll see it move. You can do it from tomorrow,
như thế này. Dưới ngón tay của các con nó sẽ di chuyển. Các con sẽ thấy nó di chuyển. Các con có thể làm điều đó từ ngày mai,
today if you get realization, yes. You can do it. You just feel it here. It's there.
hôm nay nếu các con được khai ngộ, vâng. Các con có thể làm được. Các con chỉ cần cảm nhận nó ở đây. Nó ở đó.
Ya, most of you have got it, just see.
Vâng, hầu hết các con đã có được nó, hãy xem.
Shri Mataji: Put your right hand towards Me perhaps.
Shri Mataji: Có lẽ hãy đưa tay phải của các con về phía Ta.
Seeker: ...heat...
Người tìm kiếm: ...nóng...
Shri Mataji: Heat? Yes some heat has to come out because lots of frictions are inside.
Shri Mataji: Nóng à? Vâng, một chút nóng phải thoát ra vì có rất nhiều ma sát bên trong.
Like this, you put another hand towards Me, like this. Heat has to come, you see, because
Như thế này, các con đưa tay kia về phía Ta, như thế này. Hơi nóng phải thoát ra, các con thấy đấy, vì
there is lot of frictions. But heat is jetting out. Now there is a chimney created. That's
có rất nhiều ma sát. Nhưng hơi nóng đang phun ra. Bây giờ một ống khói đã được tạo ra. Điều đó
all right.. You should accept that part. It's still on. It will work. You put your left
ổn thôi.. Các con nên chấp nhận phần đó. Nó vẫn đang hoạt động. Nó sẽ hoạt động. Các con đưa tay trái
hand towards Me and right hand there, left hand. But you can put both the hands towards
về phía Ta và tay phải ở đó, tay trái. Nhưng các con có thể đưa cả hai tay về phía
Me. Now, we'll, it's very simple. By asking few questions, you can achieve. Close your
Ta. Bây giờ, chúng ta sẽ, nó rất đơn giản. Bằng cách hỏi một vài câu hỏi, các con có thể đạt được. Nhắm mắt lại.
eyes. Just close your eyes, and put your left hand towards Me and right hand on your heart
Chỉ cần nhắm mắt lại, và đưa tay trái của các con về phía Ta và tay phải đặt trên tim
because the spirit resides in the heart. And now ask a question, "Mother, am I the spirit?"
vì spirit ngự trong tim. Và bây giờ hãy hỏi một câu, "Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?"
Just ask the question. "Mother, am I the spirit?" Ask that, put the hand like this as if you
Chỉ cần hỏi câu đó. "Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?" Hãy hỏi điều đó, đặt tay như thế này như thể các con
are asking for something. Like this, not that but like this. Say, "Mother, am I the spirit?"
đang cầu xin điều gì đó. Như thế này, không phải thế kia mà là như thế này. Hãy nói, "Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?"
Keep your eyes closed. Ask the question in your heart, "Am I the spirit?" Then you can
Hãy nhắm mắt lại. Hãy hỏi câu hỏi trong trái tim mình, "Con có phải là spirit không?" Sau đó các con có thể
ask another question: "Mother, am I my own guru?" Ask three times. You will feel a little
hỏi một câu khác: "Thưa Mẹ, con có phải là guru của chính mình không?" Hãy hỏi ba lần. Các con sẽ cảm thấy một chút
cool. Now put another hand towards Me closing your eyes and just say, "Mother I forgive
mát mẻ. Bây giờ hãy đưa tay kia về phía Ta, nhắm mắt lại và chỉ cần nói, "Thưa Mẹ, con tha thứ cho
everyone." That is very important. We must forgive. Just say that. Saying is very easy.
mọi người." Điều đó rất quan trọng. Chúng ta phải tha thứ. Chỉ cần nói như vậy. Nói thì rất dễ.
Actually what do we do? We do nothing. It's a myth. When we say "we forgive" we just do
Thực ra chúng ta làm gì? Chúng ta không làm gì cả. Đó là một lầm tưởng. Khi chúng ta nói "chúng ta tha thứ", chúng ta chỉ
nothing. When we say "we don't forgive" we torture ourselves for others. Why should we
không làm gì cả. Khi chúng ta nói "chúng ta không tha thứ", chúng ta tự hành hạ bản thân vì người khác. Tại sao chúng ta phải
torture ourselves? We should say, "We forgive everyone," so we have no loads on ourselves.
tự hành hạ mình? Chúng ta nên nói, "Chúng ta tha thứ cho mọi người," để chúng ta không còn gánh nặng nào trên mình.
This is a self-torture system. Now say, "Mother, we forgive him." Say it again and again, will
Đây là một hệ thống tự hành hạ. Bây giờ hãy nói, "Thưa Mẹ, chúng con tha thứ cho anh ấy." Hãy nói đi nói lại, sẽ
be good idea to relieve you of the problems. Now, again put your right hand on your heart
là một ý hay để giải thoát các con khỏi những vấn đề. Bây giờ, hãy đặt tay phải lên trái tim một lần nữa
and ask the question, "Mother, am I my own guru? Am I my own master? Am I my own teacher?"
và hỏi câu hỏi, "Thưa Mẹ, con có phải là guru của chính mình không? Con có phải là thầy của chính mình không? Con có phải là người thầy của chính mình không?"
Because you become, you become your own teacher. Once you become that discretion power, you
Bởi vì các con trở thành, các con trở thành người thầy của chính mình. Một khi các con trở thành sức mạnh sáng suốt đó, các con
don't have to ask anyone. You know it yourself.
không cần phải hỏi ai cả. Các con tự biết điều đó.
Now another problem, which Western people have, is to feel guilty. I don't know from
Bây giờ một vấn đề khác, mà người phương Tây mắc phải, là cảm thấy tội lỗi. Ta không biết nó đến từ
where it has come. Why should you feel guilty or why should you suffer? Christ has suffered
đâu. Tại sao các con phải cảm thấy tội lỗi hay tại sao các con phải chịu khổ? Chúa Giê-su đã chịu khổ
for you, isn't it? Or there is something left for you to suffer? Why should you suffer?
thay cho các con, phải không? Hay còn điều gì để các con phải chịu khổ nữa? Tại sao các con phải chịu khổ?
Why should you feel guilty? He's there to look after you. He has already promised that
Tại sao các con phải cảm thấy tội lỗi? Ngài ở đó để chăm sóc các con. Ngài đã hứa rằng
all your sins, blasphemy, everything will be forgiven. So just say, "Mother I am not
tất cả tội lỗi, sự báng bổ, mọi thứ của các con sẽ được tha thứ. Vì vậy, chỉ cần nói, "Thưa Mẹ, con không
guilty." Really, say it twice. That's very important. Just say, "Mother, I am not guilty."
có tội." Thật sự, hãy nói hai lần. Điều đó rất quan trọng. Chỉ cần nói, "Thưa Mẹ, con không có tội."
This is self-torture again to say that, "I'm guilty." What's the use of feeling that you
Đây lại là một sự tự hành hạ khi nói rằng, "Con có tội." Cảm thấy mình có tội thì có ích gì
are guilty? The whole system is wrong to torture yourself all the time saying that you are
chứ? Toàn bộ hệ thống này là sai lầm khi tự hành hạ mình mọi lúc bằng cách nói rằng các con
guilty. You are not guilty. Christ has suffered for you, you don't have to suffer. If you
có tội. Các con không có tội. Chúa Giê-su đã chịu khổ thay cho các con, các con không cần phải chịu khổ. Nếu các con
ask for suffering, you will have that. So you have to say that, "Mother I'm not guilty."
cầu xin sự đau khổ, các con sẽ có nó. Vì vậy, các con phải nói rằng, "Thưa Mẹ, con không có tội."
Now last of all, you have to say, "Mother, please give me my realization," you have to
Bây giờ, cuối cùng, các con phải nói, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ của mình," các con phải
ask for it. Nobody can force it on you. It's your freedom. If you want it, you can have
cầu xin điều đó. Không ai có thể ép buộc các con. Đó là sự tự do của các con. Nếu các con muốn, các con có thể có
it. If you don't want to have it, you can, just don't have it. For example, somebody
nó. Nếu các con không muốn có nó, các con có thể, chỉ cần không có nó. Ví dụ, có người
asked Me very mischievously, "How do we go to hell?" I said, "Take two running jumps
đã hỏi Ta một cách rất tinh nghịch, "Làm thế nào để chúng con xuống địa ngục?" Ta nói, "Hãy chạy lấy đà nhảy hai lần
and you can go there." [Audience laughing] Very simple.
và các con có thể đến đó." [Khán giả cười] Rất đơn giản.
So if you want to have realization, just say, "Mother, I want to have realization. Please
Vì vậy, nếu các con muốn có được sự khai ngộ, chỉ cần nói, "Thưa Mẹ, con muốn có được sự khai ngộ. Xin hãy
give me my Self-Realization." You have to humble about it, you're asking for the ultimate
cho con Sự Khai ngộ của mình." Các con phải khiêm tốn về điều đó, các con đang cầu xin điều tối thượng
and it will just work out. Now don't think about it. Just, it will go beyond thinking.
và nó sẽ thành tựu. Bây giờ đừng nghĩ về nó. Chỉ cần, nó sẽ vượt qua suy nghĩ.
You just become thoughtlessly aware. It will work out. Now feel your, on the right hand,
Các con chỉ cần trở nên nhận biết vô niệm. Nó sẽ thành tựu. Bây giờ hãy cảm nhận, trên tay phải của các con,
with the right hand you can feel your cool. Ask for it, "Mother, please give me my realization."
với tay phải các con có thể cảm nhận sự mát mẻ của mình. Hãy cầu xin, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con sự khai ngộ của mình."
I cannot challenge your freedom that's given to you. In your glory of freedom, you should
Ta không thể thách thức sự tự do đã được ban cho các con. Trong vinh quang của sự tự do, các con nên
ask for a greater freedom, for a greater liberation, for real liberating. See. There? You start
cầu xin một sự tự do lớn hơn, một sự giải thoát lớn hơn, một sự giải thoát thực sự. Thấy không. Đó? Các con bắt đầu
first feeling on the head, then you start feeling on the hands also. Just keep it like
cảm nhận trên đầu trước, rồi các con cũng bắt đầu cảm nhận trên tay. Cứ giữ như thế này
this for a while. Close your eyes. It will work out. It will work out. And also to say
một lúc. Nhắm mắt lại. Sẽ được thôi. Sẽ được thôi. Và cũng hãy nói
that, "If we have done any mistakes in our seeking, please forgive." without feeling
rằng, "Nếu chúng con đã phạm bất kỳ sai lầm nào trong quá trình tìm kiếm, xin hãy tha thứ." mà không cảm thấy
guilty, of course, without feeling guilty. Don't feel guilty. That's a big problem. And
tội lỗi, dĩ nhiên, không cảm thấy tội lỗi. Đừng cảm thấy tội lỗi. Đó là một vấn đề lớn. Và
also know that God is responsible for you. He has to be responsible about creation, and
cũng hãy biết rằng Thượng đế chịu trách nhiệm cho các con. Ngài phải chịu trách nhiệm về sự sáng tạo, và
He has to come in a very special way to give you realization. He has to save His creation,
Ngài phải đến một cách rất đặc biệt để ban cho các con sự khai ngộ. Ngài phải cứu lấy sự sáng tạo của Ngài,
He has to save you. You are His creation, all right? Got it? [Mother laughs] All of
Ngài phải cứu các con. Các con là sự sáng tạo của Ngài, được chứ? Hiểu chưa? [Mẹ cười] Tất cả
you?
các con chứ?
Those who didn't get also will get, slowly. See, like one fruit becomes then another becomes,
Những ai chưa nhận được cũng sẽ nhận được, từ từ thôi. Thấy không, giống như một quả chín rồi đến quả khác,
like that, yes,. you can feel each other also, you can feel each other, vibrations. It works
cứ như vậy, vâng,. các con cũng có thể cảm nhận được nhau, các con có thể cảm nhận được nhau, những rung động. Sẽ được
out. Close your eyes and enjoy. Closing of the eyes is important because when the Kundalini
thôi. Nhắm mắt lại và thưởng thức. Việc nhắm mắt rất quan trọng vì khi Kundalini
rises, see, the pupils of the, they dilate, of the eyes. It's better to keep the eyes
đi lên, thấy không, đồng tử, chúng giãn ra, đồng tử của mắt. Tốt hơn là nên nhắm mắt
closed. Otherwise the Kundalini may not rise. It's just the opposite of mesmerism. Hm. Good.
lại. Nếu không Kundalini có thể không đi lên. Nó hoàn toàn trái ngược với thuật thôi miên. Hm. Tốt.
You have found it. Now to believe that you have found it is very difficult because guru
Các con đã tìm thấy nó. Bây giờ để tin rằng các con đã tìm thấy nó là rất khó vì việc tìm kiếm đạo sư
shopping is on in America, I think. You see they are all busy shopping, and this is a
đang diễn ra ở Mỹ, Ta nghĩ vậy. Các con thấy đó, họ đều bận rộn mua sắm, và đây là một
temple you enter into. And then you can't believe this is a temple, there's still the
ngôi đền mà các con bước vào. Và rồi các con không thể tin đây là một ngôi đền, việc
guru shopping is on. So now you have to stop this rat race for one minute, and see for
tìm kiếm đạo sư vẫn đang tiếp diễn. Vì vậy, bây giờ các con phải dừng cuộc đua vô nghĩa này lại một phút, và tự mình xem xét
yourself. You've got it. Otherwise, you will not grow. You have to become your own guru.
cho chính mình. Các con đã nhận được rồi. Nếu không, các con sẽ không trưởng thành. Các con phải trở thành đạo sư của chính mình.
You don't have to go to anybody else. It's you who knows everything now. You'll know
Các con không cần phải đến gặp bất kỳ ai khác. Chính các con là người biết mọi thứ bây giờ. Các con sẽ biết
gradually now. You'll be amazed how much you know.
dần dần. Các con sẽ ngạc nhiên về việc mình biết nhiều đến mức nào.
Like in America they said, "Mother, are your disciples all scholars?"
Như ở Mỹ họ đã hỏi, "Thưa Mẹ, các đệ tử của Mẹ đều là học giả sao?"
I said, "No."
Ta nói, "Không."
They said, "They are such scholars. They know about so many things."
Họ nói, "Họ là những học giả thực thụ. Họ biết về rất nhiều điều."
I said, "You become the knowledge. Truth is the knowledge." You become the knowledge,
Ta nói, "Các con trở thành tri thức. Chân lý là tri thức." Các con trở thành tri thức,
just become.".
chỉ cần trở thành thôi.".
Those who haven't got can raise their hands. Some of the Sahaja Yogis can go and help them
Những ai chưa nhận được có thể giơ tay lên. Một vài hành giả Sahaja có thể đến và giúp họ
also. Because they can talk to you, it's better to talk to you.
nữa. Bởi vì họ có thể nói chuyện với các con, tốt hơn là để họ nói chuyện với các con.
Shri Mataji: Not to think bad. Because some people don't get it if they have physical
Shri Mataji: Đừng nghĩ xấu. Bởi vì một số người không nhận được nếu họ có vấn đề
problem.
thể chất.
Shri Mataji: Or mental problem, doesn't matter. Those who have not felt, it's better to be
Shri Mataji: Hoặc vấn đề tâm trí, không sao cả. Những ai chưa cảm nhận được, tốt hơn là nên
honest about it because you must get it. It is your right to have it all right? Now let's
thành thật về điều đó vì các con phải nhận được nó. Đó là quyền của các con được có nó, được chứ? Bây giờ để
see, can you go and help them? Can they come on the stage I can help them, those who haven't
xem, các con có thể đến giúp họ không? Họ có thể lên sân khấu để Ta giúp họ không, những người chưa nhận được
got? How many are there?
đó? Có bao nhiêu người?
Shri Mataji: If they could come here on the stage and be seated all here in the front
Shri Mataji: Nếu họ có thể lên đây trên sân khấu và ngồi cả ở hàng ghế đầu
line then we can work it out. You must get it. You must get it, all of you.
thì chúng ta có thể giải quyết được. Các con phải nhận được nó. Các con phải nhận được nó, tất cả các con."
Shri Mataji: On the stairs will be all right. They will work it out. On the stairs
Shri Mataji: Trên cầu thang cũng được. Họ sẽ sắp xếp được. Trên cầu thang
Shri Mataji: Just sit down anywhere, they can come round and see for yourself.
Shri Mataji: Cứ ngồi xuống bất cứ đâu, họ có thể đi vòng quanh và tự mình xem.
Shri Mataji: Anywhere. I would like to see all of them because those who are realized
Shri Mataji: Bất cứ đâu. Ta muốn thấy tất cả các con vì những người đã được khai ngộ
are really great, I feel that. And also those who have to get realization. Now can we remove
thực sự vĩ đại, Ta cảm thấy vậy. Và cả những người sắp được khai ngộ nữa. Bây giờ chúng ta có thể dời
this?
cái này đi không?
Shri Mataji: [unclear] Can you get the light. I'll work out with the light maybe. St. Michael's
Shri Mataji: [không rõ] Con có thể lấy đèn không. Ta sẽ làm việc với ánh sáng có lẽ. Thánh Michael
method this one is. You will also learn very soon. [unclear] Too many...
đây là phương pháp của ngài. Các con cũng sẽ sớm học được. [không rõ] Quá nhiều...
[Now follows an ongoing conversation of Mother with single different seekers who came on
[Sau đây là cuộc trò chuyện đang diễn ra của Mẹ với từng người tìm kiếm khác nhau đã lên
the stage not always clearly audible. Also Mother speaks to the total audience through
sân khấu, không phải lúc nào cũng nghe rõ. Mẹ cũng nói với toàn thể khán giả qua
the microphone.]
micro.]
Shri Mataji: Just watch it. Watch my hand, without thinking. Just watch My hand without
Shri Mataji: Cứ quan sát nó. Nhìn tay Ta, đừng suy nghĩ. Cứ nhìn tay Ta mà không
thinking. Can you get [unclear] please? You can sit on the chair. Put your hand [straight?].
suy nghĩ. Con có thể lấy [không rõ] được không? Con có thể ngồi trên ghế. Đặt tay con [thẳng ra?].
You got it. [unclear]. You may not feel today but if [Siddhi?] can feel it then tomorrow
Con được rồi đó. [không rõ]. Hôm nay con có thể không cảm nhận được nhưng nếu [Siddhi?] có thể cảm nhận được thì ngày mai
you can feel it yourself. Because of the sensitivity in the hand, you know, may not be so good.
con có thể tự mình cảm nhận được. Vì độ nhạy cảm ở tay, con biết đó, có thể không được tốt lắm.
You got it too. You got it, yes, I know. You sit down. Those who have got it should sit
Con cũng được rồi. Con được rồi, vâng, Ta biết. Con ngồi xuống đi. Những ai đã được rồi thì nên ngồi
down, sit back. Because we'll have to get one by one. Got it, see yourself. [unclear]
xuống, ngồi lùi lại. Bởi vì chúng ta sẽ phải làm cho từng người một. Được rồi, tự xem đi. [không rõ]
Just see. Higher. Good. Al right. You got it. Just put both your hands towards Me. Like
Cứ xem đi. Cao hơn. Tốt. Được rồi. Con được rồi. Cứ đưa cả hai tay về phía Ta. Như
this, like this, ya. See. All right? Got it now. All right. You have got it also. Can
thế này, như thế này, ya. Thấy không. Được chứ? Giờ được rồi. Được rồi. Con cũng được rồi. Con có
you feel him? Yes him. Hmm? [unclear] Are you feeling? Not on the head? Just see here.
cảm nhận được anh ấy không? Vâng, anh ấy. Hmm? [không rõ] Con có cảm nhận không? Không phải trên đầu à? Cứ xem ở đây.
You got it also now. You got it now. Watch your hands, watch your head also. You got
Giờ con cũng được rồi. Giờ con được rồi. Quan sát tay con, quan sát cả đầu con nữa. Con được
it. Just see yourself.
rồi. Cứ tự mình xem đi.
Shri Mataji: Is it? [unclear] I would like to be closer to you also. Who is this? Most
Shri Mataji: Vậy sao? [không rõ] Ta cũng muốn đến gần các con hơn. Ai đây? Hầu hết
of you've got it. I think in the Nabhi. Hmm. Those who haven't really got it. [Mother laughs].
các con đã được rồi. Ta nghĩ là ở Nabhi. Hmm. Những người chưa thực sự được. [Mẹ cười].
Let's see this gentleman behind the [unclear] got it. You, you only. Just see him. No, no,
Để xem quý ông phía sau [không rõ] đã được chưa. Con, chỉ con thôi. Cứ xem anh ấy. Không, không,
no. This one with the [unclear]. He's got it. He too has, the one...
không. Người này với [không rõ]. Anh ấy được rồi. Anh ấy cũng vậy, người mà...
Shri Mataji: Yes. You can feel it, just feel it. You see, it's a very small thread, it's
Shri Mataji: Vâng. Con có thể cảm nhận nó, cứ cảm nhận đi. Con thấy đó, nó là một sợi chỉ rất nhỏ, nó
very subtle. Some people get it in a big way but it's very subtle. Ha. Now. All right?
rất vi tế. Một số người cảm nhận nó một cách mạnh mẽ nhưng nó rất vi tế. Ha. Bây giờ. Được chứ?
Now this gentleman? What about you? Just put your hands like this, let's see. Watch Me,
Giờ đến quý ông này? Còn con thì sao? Cứ đặt tay như thế này, để xem nào. Nhìn Ta,
watch Me here. Got it now. All right? [Mother laughs]. It's very simple, just go on feeling
nhìn Ta ở đây. Giờ được rồi. Được chứ? [Mẹ cười]. Rất đơn giản, cứ tiếp tục cảm nhận
[unclear] it. Start's now, what about you? Feeling it or not? In the Nabhi; You have
[không rõ] nó. Bắt đầu rồi đó, còn con thì sao? Cảm nhận được không? Ở Nabhi; Con đã
been to some gurus or someone? No one? You have got. You have got. You got it. All right.
từng đến gặp đạo sư nào hay ai đó chưa? Không ai cả? Con được rồi. Con được rồi. Con được rồi. Được rồi.
[Mother laughs]. You didn't go to any spiritualist? Did you?
[Mẹ cười]. Con không đến gặp nhà tâm linh nào chứ? Có không?
[Seeker says something but unclear]
[Người tìm kiếm nói gì đó nhưng không rõ]
Shri Mataji: Ah, they can be very dangerous also, these spiritualists, I'll tell about
Shri Mataji: À, họ cũng có thể rất nguy hiểm, những nhà tâm linh này, Ta sẽ nói về
all of these people tomorrow. You got it, there, with the red? All right? Good. [Mother
tất cả những người này vào ngày mai. Con được rồi, ở đó, người mặc áo đỏ? Được chứ? Tốt. [Mẹ
laughs]. One by one, how you get it, you see now. Everybody has to get it, everybody's
cười]. Từng người một, các con thấy không, làm thế nào các con nhận được nó. Mọi người đều phải nhận được, tất cả mọi người
going to get it. All of you all are going to get it, so don't be worried. Just don't
sẽ nhận được. Tất cả các con đều sẽ nhận được, nên đừng lo lắng. Chỉ cần đừng
be worried, that's the main point. He should get it, [unclear]. Most of you have got it.
lo lắng, đó là điểm chính. Anh ấy sẽ nhận được, [không rõ]. Hầu hết các con đã nhận được rồi.
Hmm. Now? Got it?
Hmm. Giờ sao? Được chưa?
Seeker: Warm...
Người tìm kiếm: Ấm...
Shri Mataji: Warm, warmth will go away, will become cool. It has opened out, you see never
Shri Mataji: Ấm, hơi ấm sẽ biến mất, sẽ trở nên mát. Nó đã mở ra, các con thấy không bao giờ
warm coming out from here. [unclear] Now. Better? Hmm. You got it too. Now just feel
hơi ấm đi ra từ đây. [không rõ] Giờ sao. Tốt hơn chưa? Hmm. Con cũng nhận được rồi. Bây giờ chỉ cần cảm nhận
it. You all got it. All right? Feels great. Look at that. How it's happening. Just like...
nó. Tất cả các con đã nhận được. Được chứ? Cảm giác thật tuyệt. Nhìn kìa. Nó đang diễn ra như thế nào. Giống như...
[Mother laughs]. What about you? Did you feel? There. No. Just see him. It will work out.
[Mẹ cười]. Còn con thì sao? Con có cảm thấy không? Kia. Không. Chỉ cần nhìn anh ấy. Sẽ được thôi.
Just watch My hand. Don't think about it, all right? It is the beyond, it triggers into
Chỉ cần nhìn tay Ta. Đừng suy nghĩ về nó, được chứ? Nó là cái vượt trên, nó khởi phát vào
the state.. All right. We work it out. Somebody here, this side. Hmm, should be cool. It will
trạng thái.. Được rồi. Chúng ta sẽ làm được. Ai đó ở đây, bên này. Hmm, phải mát. Nó sẽ
cool down, it will cool down, little bit. You put your left hand on your liver, left
mát xuống, nó sẽ mát xuống, một chút. Con đặt tay trái lên gan, tay
hand, this side. Now put your right hand towards Me. Cool? All right? Hmm, That. Right. You
trái, bên này. Bây giờ đưa tay phải về phía Ta. Mát không? Được chứ? Hmm, Đó. Đúng rồi. Con
have a little liver problem. Liver. Little liver. You see.
có một chút vấn đề về gan. Gan. Gan một chút. Con thấy đó.
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: What is happened?
Shri Mataji: Chuyện gì đã xảy ra?
Shri Mataji: Is it? That's the heart. Now put your right hand and go on saying with
Shri Mataji: Vậy sao? Đó là tim. Bây giờ đặt tay phải của con và tiếp tục nói với
your left hand towards Me that, without feeling guilty, "Mother please forgive me if I have
tay trái hướng về phía Ta rằng, không cảm thấy tội lỗi, "Mẹ ơi, xin hãy tha thứ cho con nếu con đã
done any mistakes," and say that, "I'm the spirit." If you just say that, it will work
phạm bất kỳ sai lầm nào," và nói rằng, "Con là spirit." Nếu con chỉ nói như vậy, nó sẽ có tác dụng
out. All right?
thôi. Được chứ?
Seeker: All right.
Người tìm kiếm: Vâng ạ.
Shri Mataji: Just say. Go on saying. She has got it at the end there. All right?
Shri Mataji: Cứ nói đi. Tiếp tục nói. Cô ấy ở cuối kia đã nhận được rồi. Được chứ?
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: Now he'll feel it, he'll feel it. It takes time because our fingers are
Shri Mataji: Bây giờ anh ấy sẽ cảm nhận được, anh ấy sẽ cảm nhận được. Cần có thời gian vì các ngón tay của chúng ta
not used to this. We have not felt it before.
không quen với điều này. Chúng ta chưa từng cảm nhận nó trước đây.
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: Hmm. I told you, you had liver, that's why, that's why the heat is there.
Shri Mataji: Hmm. Ta đã nói với con, con bị gan, đó là lý do, đó là lý do tại sao có hơi nóng.
Doesn't matter, the heat is going out. It's good, it's clearing out, it's so clear. You
Không sao cả, hơi nóng đang thoát ra ngoài. Tốt thôi, nó đang được thanh tẩy, nó rất rõ ràng. Con
don't have to tell Me about you suffer from. I just know, all right? And you will know
không cần phải nói cho Ta biết con bị bệnh gì. Ta biết, được chứ? Và con cũng sẽ biết
too. Are you feeling?
nữa. Con có cảm thấy không?
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: You have pain? You have pain in the back.
Shri Mataji: Con bị đau à? Con bị đau ở lưng.
Shri Mataji: All right! Not now, all right. Good. Most of the, you've got it now. What
Shri Mataji: Được rồi! Bây giờ thì không, được rồi. Tốt. Hầu hết, các con đã nhận được rồi. Còn
about you? I tell you. [unclear]. The lady behind. Hah. You got it? Did you feel? Yes,
con thì sao? Ta nói cho con nghe. [không rõ]. Người phụ nữ phía sau. Hah. Con nhận được chưa? Con có cảm thấy không? Có,
try to feel it. It's there. It's again very subtle. You have got it. What about you have
hãy cố gắng cảm nhận nó. Nó ở đó. Nó lại rất vi tế. Con đã nhận được rồi. Còn con đã
got it now. don't worry now. Tell me [unclear] put your hands like this, got it. Fine. Got
nhận được rồi. đừng lo lắng nữa. Nói Ta nghe [không rõ] đưa tay con như thế này, được rồi. Tốt. Đã
it now. It's cooler, very much cooler, see. It was hepatitis, it was hepatitis. I could
nhận được rồi. Mát hơn, mát hơn nhiều, thấy không. Đó là bệnh viêm gan, là bệnh viêm gan. Ta có thể
see that, you see, and the hepatitis is cured as well, it's that. The heat had to go away.
thấy điều đó, con thấy đó, và bệnh viêm gan cũng được chữa khỏi, là vậy đó. Hơi nóng phải thoát ra ngoài.
You see so much accumulation of heat in the liver. You see liver is the one which sorts
Con thấy đó, rất nhiều nhiệt tích tụ trong gan. Con thấy đó, gan là bộ phận phân loại
out your all poisons, you see. But that shows. Tomorrow I'll be telling you all about diseases
hết tất cả chất độc của các con, các con thấy đó. Nhưng điều đó cho thấy. Ngày mai Ta sẽ nói với các con tất cả về bệnh tật
and things like that, and if there are any doctors it will be good idea for them to come
và những thứ tương tự, và nếu có bác sĩ nào thì sẽ rất tốt nếu họ đến
and see. [unclear] my child.
và xem. [không rõ] con của Ta.
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: Now can you put your left hand on your navel, left hand, yes. You got it.
Shri Mataji: Bây giờ con có thể đặt tay trái lên rốn, tay trái, đúng rồi. Con được rồi đó.
Seeker: ... got very bad damage here... from a guru ...
Người tìm kiếm: ... bị tổn thương rất nặng ở đây... từ một đạo sư ...
Shri Mataji: Which guru you went to?
Shri Mataji: Con đã đến đạo sư nào?
Seeker: ...Maharishi...
Người tìm kiếm: ...Maharishi...
Shri Mataji: Sakshat Narakasura Mardini Om Sakhsat, Narakasura Mardini Om Sakhsat Narakasura
Shri Mataji: Sakshat Narakasura Mardini Om Sakhsat, Narakasura Mardini Om Sakhsat Narakasura
Mardini. You must understand [unclear], my child. It's very simple to find out these
Mardini. Con phải hiểu [không rõ], con của Ta. Rất đơn giản để tìm ra những
things, isn't it? He is going to teach you to fly. Are we going to become birds now?
điều này, phải không? Ông ta sẽ dạy các con bay. Bây giờ chúng ta sẽ trở thành chim sao?
Why not make you fly himself? Put him on that Leaning Tower of Pisa. That's the best. If
Tại sao không tự mình làm cho các con bay? Đặt ông ta lên Tháp nghiêng Pisa. Đó là cách tốt nhất. Nếu
he can fly even one inch, you can photo. Horrible people they tell you all stories.
ông ta có thể bay dù chỉ một inch, các con có thể chụp ảnh. Những kẻ kinh khủng, họ kể cho các con đủ mọi câu chuyện.
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: All right, just. Sakhat Narakasura Mardini Om Sakshat, Narakasura Mardini Om
Shri Mataji: Được rồi, cứ thế. Sakhat Narakasura Mardini Om Sakshat, Narakasura Mardini Om
Sakshat. Keep your eyes open. Just say, put your right hand on your heart and say, "Mother
Sakshat. Hãy mở mắt ra. Chỉ cần nói, đặt tay phải lên tim và nói, "Mẹ
I am sorry for this..." You see, after all you are a seeker - you have made mistakes,
con xin lỗi vì điều này..." Các con thấy đó, dù sao các con cũng là người tìm kiếm - các con đã phạm sai lầm,
all right?
được chứ?
[seeker asks something to Mother, not clear]
[người tìm kiếm hỏi Mẹ điều gì đó, không rõ]
Shri Mataji: He's horrible I tell you. He has given epilepsy to people, you won't believe,
Shri Mataji: Ông ta thật kinh khủng, Ta nói cho các con biết. Ông ta đã gây ra bệnh động kinh cho mọi người, các con sẽ không tin đâu,
epilepsy to people. The head of their academy in Scotland came to Me with epilepsy, daughter,
bệnh động kinh cho mọi người. Người đứng đầu học viện của họ ở Scotland đã đến gặp Ta với bệnh động kinh, con gái,
his wife, all of them got epilepsy. Horrid person. If you want to read about him. This
vợ ông ta, tất cả họ đều bị động kinh. Một con người ghê tởm. Nếu các con muốn đọc về ông ta. Người
lady went to some broker News of the World, and she's published all about it. Horrible
phụ nữ này đã đến một nhà môi giới nào đó của tờ News of the World, và bà ấy đã công bố tất cả về chuyện đó. Những kẻ kinh khủng.
people. [unclear] Such a seeker, you'll get it. Don't you worry.
[không rõ] Một người tìm kiếm như vậy, con sẽ nhận được. Đừng lo lắng.
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: You are going to get it. Whatever let them try. I know all their tricks and
Shri Mataji: Con sẽ nhận được. Cứ để họ thử. Ta biết tất cả các mánh khóe và
the trades, all right? Ha, you got it, now, all right. Now close your eyes. Enjoy yourself.
thủ đoạn của họ, được chứ? Ha, con được rồi đó, bây giờ, được rồi. Bây giờ hãy nhắm mắt lại. Hãy thưởng thức đi.
Yes please?
Vâng, mời con?
[Seeker says something, not clear] Seeker:"What is this sensation on the whole of the hand?"
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ] Người tìm kiếm: "Cảm giác này trên toàn bộ bàn tay là gì vậy ạ?"
Shri Mataji: You get a cool breeze and [NOT CLEAR]
Shri Mataji: Con cảm nhận được một luồng gió mát và [KHÔNG RÕ]
Seeker: Cool breeze coming up from top of...
Người tìm kiếm: Luồng gió mát đi lên từ đỉnh...
Shri Mataji: Like a jet.
Shri Mataji: Giống như một luồng phản lực.
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: Yes, heat would be there in the beginning. You see the heat of the body has
Shri Mataji: Vâng, ban đầu sẽ có hơi nóng. Các con thấy đó, hơi nóng của cơ thể phải
to come out. He's all right now, this gentleman. We just see this gentleman. Are you better?
thoát ra ngoài. Ông ấy ổn rồi, vị này. Chúng ta chỉ cần xem vị này. Con thấy khá hơn chưa?
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: Hmm. You better forgive him. Better forgive him. All right? Just forgive.
Shri Mataji: Hmm. Tốt hơn hết con hãy tha thứ cho ông ta. Tốt hơn hết hãy tha thứ cho ông ta. Được chứ? Chỉ cần tha thứ.
Just forgive. Ha. Keep your eyes open, you better [NOT CLEAR] watch [NOT CLEAR]. Ha!
Chỉ cần tha thứ. Ha. Hãy mở mắt ra, con nên [KHÔNG RÕ] xem [KHÔNG RÕ]. Ha!
All right? She got it? This one. Now who have not got it? This gentleman, look after you.
Được chứ? Cô ấy được chưa? Người này. Bây giờ ai chưa được? Vị này, hãy chăm sóc con.
It's very good. Are you a science stud? Are you a science stud?
Rất tốt. Con có phải là sinh viên khoa học không? Con có phải là sinh viên khoa học không?
[Seeker says something, not clear]
[Người tìm kiếm nói gì đó, không rõ]
Shri Mataji: Then what? What have you studied?
Shri Mataji: Vậy thì sao? Con đã học gì?
Shri Mataji: Let him ask Me, builder of the builder, you see,. All right. Good.
Shri Mataji: Để anh ấy hỏi Ta, người xây dựng của người xây dựng, con thấy đó,. Được rồi. Tốt.
[People taking, unclear]
[Mọi người đang nói, không rõ]
Shri Mataji: Smoke. All right? All right. Keep it down, keep it out. That's all. You
Shri Mataji: Hút thuốc. Được chứ? Được rồi. Để nó xuống, bỏ nó ra. Chỉ vậy thôi. Con
won't smoke now any more. All right! Got it, all right. [Mother laughs loudly]. With a
sẽ không hút thuốc nữa. Được rồi! Hiểu rồi, được rồi. [Mẹ cười lớn]. Với một
package it was hiding there. He's found it. As soon as he took out the packet, you see,
gói thuốc giấu ở đó. Anh ấy đã tìm thấy nó. Ngay khi anh ấy lấy gói thuốc ra, con thấy đó,
he's all right. [Mother laughs]. Otherwise, he was breathing heavily, see. Great. Great.
anh ấy ổn rồi. [Mẹ cười]. Nếu không, anh ấy đã thở rất nặng nhọc, thấy không. Tuyệt vời. Tuyệt vời.
Smoking, you'll give up. Just put in little will-power. Think of Me that time. It will
Hút thuốc, con sẽ bỏ được. Chỉ cần một chút ý chí. Lúc đó hãy nghĩ đến Ta. Nó sẽ
go out, all right? You too, you have a liver problem? Hmm. You put your left hand on the
biến mất, được chứ? Con cũng vậy, con có vấn đề về gan phải không? Hmm. Con đặt tay trái lên
liver. I'll tell you tomorrow about liver, everything. How to get it all right, on that.
gan. Ngày mai Ta sẽ nói cho các con về gan, mọi thứ. Làm thế nào để chữa lành nó, về điều đó.
Higher. I will tell why you get livers also, everything, tomorrow. I hope you'll bring
Cao hơn. Ngày mai Ta cũng sẽ nói tại sao các con bị bệnh gan, mọi thứ. Ta hy vọng các con sẽ mang theo
up paper and a pencil also to note down few points, and also I think they can give you
giấy và bút chì để ghi lại một vài điểm, và Ta cũng nghĩ họ có thể đưa cho các con
My tapes later on if
băng ghi âm của Ta sau này nếu
you want to have the tapes. Hah. Good. All right? Throw away this
các con muốn có băng ghi âm. Hah. Tốt. Được chứ? Vứt cái này đi
in the sea. Just throw away. It will go away. It will go. Are you all right? Did you feel, this gentleman.
xuống biển. Cứ vứt đi. Nó sẽ biến mất. Nó sẽ đi. Con ổn chứ? Con có cảm nhận được không, vị này.
Did you feel? Not yet, all right! Those who have not yet felt again raise your hands...
Con có cảm nhận được không? Chưa à, được rồi! Những ai chưa cảm nhận được hãy giơ tay lên lần nữa...